本字幕由幻之字幕组与诸神字幕组制作仅供试看使用不得将本片用于商业用途请与下载24小时之内删除
如果您喜欢本作品请支持购买正版一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
翻译:花泽かな、GIN、AI、偶像鲨、裏spartan、ZWX、扣酱
校对:花泽かな、ばはやし、AI、扣酱　时轴:断弦、蓓蓓 、小病　片源:AI　压制:VCB-Studio
茶梗立起来了
茶柱が立ったわ
你知道英国有这样一个说法吗
イギリスのこんな言い伝えを知ってる？
如果茶梗立起来的话 就表示有贵客将至
「茶柱が立つと　ステキな訪問者が現れる」
恕我直言 客人已经到了
お言葉ですが　もう現れています
姑且不论是不是贵客
ステキかどうかはさておき
左：纳粹德国 追猎者驱逐战车 又称38（t）驱逐战车
右：纳粹德国 三号突击炮F型
绿色：英国 丘吉尔Mk.VII型步兵坦克
黄色：英国 A12玛蒂尔达Mk.II步兵坦克
好样的 干掉对方
いいぞ　やれー
继续冲锋
そのまま突撃しろー
大洗女子学园夺冠纪念表演赛
不要大意了
油断するなー
苏联ГАЗ-АА卡车或者英国bedford WHG 2t卡车
芬兰自改的消防升降梯型译者实在无法辨认原型
出现在一张当年的芬兰照片中
康特勒琴芬兰、爱沙尼亚的民间传统乐器
此处是10弦的小型康特勒琴大型有32弦
这表演赛感觉好炫酷啊
エキシビションって　なんかかっこいいね
炫酷
かっこいい…
这对战车道来说很重要吗
それは戦車道にとって　大切なことかな
那米卡你为什么会玩战车道呢
じゃあミカは何で戦車道やってんの？
人生中所有重要的事可都凝聚在这战车道中哦
戦車道は人生の大切な　すべてのことが詰まってるんだよ
但是大多数人却没能发现这一点
でも　ほとんどの人が　それに気づかないんだ
这算什么啊
何よ　それ
日本帝国海军 日本P1Y银河轰炸机
P1Y银河轰炸机是日帝国海军受Ju88影响研发的轰炸机
由航空技术厂开发 盟军代号Frances
虽说只是友谊赛 但这也太过大意了吧
いくら親善試合とはいえ　油断しすぎたのでは
想突破这包围网可不像切斯康饼那么容易
この包囲網はスコーンを割るように　簡単には砕けません
冷静
落ち着きなさい
无论何时都要保持优雅
いかなる時も優雅…
这就是圣葛罗利安娜的战车道
それが聖グロリアーナの戦車道よ
纳粹德国 IV号坦克H型
对面完全没打算应战呢
応戦してこないね
这也太从容了吧
相手は何だか余裕だよ
她们现在肯定在喝红茶
きっと紅茶飲んでるんですよ
那我们要不要沏一壶绿茶呢
わたくしたちは緑茶でも淹れます？
我想吃奶昔
ミルクセーキがいい
鸡蛋和牛奶都在冷藏箱里
卵も牛乳もクーラーボックスに　入れてきましたから
要做也没问题
作れますよ
好厉害
すごいです
那么美穗穗 你打算怎么办
で　どうする？　みぽりん
停止炮击
発砲をやめてください
别动队还要一段时间才能到达这里
別動隊がこちらに到達するには　まだ時間がかかります
我们就趁这时间缓慢前进 缩小对方的环状包围网
今のうちにゆっくり前進して　包囲の輪を狭くしていきます
日本帝国陆军 九七式中战车改（新砲塔チハ）
比对原型车 换装新炮塔和47mm主炮
同时确保自己处于安全之中
安全な地形を確保しつつ
在近距离稳准狠地给对方会心一击
近距離での確実な撃破を目指しましょう
明白
かしこまりました
时间还很宽裕 请谨慎行事
時間はあるので慎重に
Panzer vor
パンツァーフォー
日本帝国陆军 九七式中战车（旧砲塔チハ）
那个
あの…
西住队长
西住隊長
「Panzer vor」是什么意思
「ぱんつぁーふぉー」って何ですか？
这个啊 就是「战车前进」的意思
ああ　戦車前進ってことです
原来如此
なるほど
原来是这个意思啊
そういう意味ですか
学到了
勉強になりました
知波单学园真的没问题吗
大丈夫か　知波単学園は…
有点怪怪的呢
ちょっと変わってるよね～
但是 大家看起来都很投入很勇猛
でもみんな真面目そうだし　勇敢だから
战车前进
戦車前進
战车前进 战车前进 战车前进
戦車前進　戦車前進　戦車前進
战车前进
戦車前進
那我再喊一次
ではもう一度
Panzer vor
パンツァーフォー
日本帝国陆军 八九式中战车I-GO（イ号）甲型
日本帝国陆军 三式中战车Chi-Nu（チヌ）
美国M3中型坦克后期型
英军命名"格兰特"
法国B1 bis 重型坦克
纳粹德国VK4501P型坦克试验车
俗称「保时捷虎」「虎P坦克」
全车辆停止前进
全車停止
家鸭队已做好炮击准备
アヒルチーム　砲撃準備　完了
兔子队已准备就绪
ウサギチーム　準備ＯＫです
没问题了
大丈夫だにゃー
炮击准备完毕
砲撃準備よし
随时可以开始
始めちゃっていーよー
大洗·知波单联合攻击部队准备完毕
大洗・知波単連合　攻撃部隊の準備整いました
后防队现在状况如何
守備隊の状況　どうなってますか？
正在缓慢地朝这边赶来
じわじわ来てるよー
那个
え～と
大概还有五分钟左右吧
あと５分ってとこかな
说是还有五分钟
あと５分だって
但不管怎么说都坚持不了那么久了
でも　どっちにしても　そんなにはもたないからね
明白
了解
炮击开始
砲撃開始
知波单学园二号车成功命中玛蒂尔达Ⅱ
知波単学園２号車　マチルダⅡ　命中
击破圣葛罗莉安娜了
聖グロリアーナ撃破
实属壮举 功不可没
快挙であります　大戦果であります
好厉害
すごいな
日军在东南亚对英美作战时
俘获过一辆M3斯图亚特轻型坦克
一时成为日军最强坦克
自斯图亚特以来还是第一次让圣葛洛莉安娜竖白旗
聖グロから白旗なんて　スチュアート以来だ
西大人 接下来唯有冲锋了
西殿　あとは突撃あるのみです
没错 冲锋乃我校传统
そのとおり　突撃は我が校の伝統です
除冲锋以外还有什么呢
突撃以外　何がありましょうぞ
不 该怎么说呢
いや　どうかな？
冲锋
突撃
就算打不过也要和她们正面死磕
突撃して潔く散りましょうぞ
不不不 不能乱了阵形的吧
ややや　散ったらダメだろう
知波单之魂：出处当为大和魂
一种产生于日本近代、也毁掉了日本近代的精神
要让全世界都知道我们知波单之魂
知波単魂を世に知らしめよう
胜利属于我们
勝利は我にあり
算了
ま　いいか
好 冲锋
よし　とっかん
那个 西同学
あの　西さん
斯康饼不切自裂了呢
勝手にスコーンが割れたわね
接下来我们只要坐享美味就行了
あとは　おいしく頂くだけですか
而且三明治也马上就要做好了
それに　もうすぐサンドイッチも出来上がるわ
开炮
砲撃
可恶
くそ
明明就差一点点了
あとひと息なのに
我们这样下去真的好吗
果たして我々は　このままでいいのだろうか
不 不行
いや　よくない
不 很好
いや　いい
哎呀哎呀
あらあら
不妙 这么下去的话
まずい　このままじゃ
我大知波单第一中队好像断然进行了冲锋
我が知波単第一中隊が　突撃を敢行したらしいぞ
好 我们也不能落后
よし　我々も後れを取るな
一定要拿下她们
取らいでか
冲啊
突撃
好
おー
请等一下
ちょっと待った
前辈们
先輩殿
我们也会紧随其后的
我々もあとに続くであります
战车前进
戦車前進
小不点所驾驶的为日帝国陆军九五式轻战车
都说了不能这样的 大家太胡来了
だからダメだって　みんな無謀すぎ
请让我们上吧
行かせてください
这样下去的话要没脸见大家了
このままでは　みんなに合わす顔がありません
主动进攻自然好
アグレッシブに　攻めるのもいいけど
但要是中途退场了的话可就得不偿失了
リタイアしちゃったら　元も子もないんだよ
但是我们知波单学园
しかし我が知波単学園は…
西住队长不是命令我们要守住这块阵地吗
西住隊長からこの陣地を守れって言われたでしょ
命令就是规矩
命令ってのは規則と同じなの
但是
でもであります
规矩就是用来遵守的
規則は守るためにあるのよ
我们这马上就要被攻破了
こちら　まもなく突破されます
撤退 准备会合
退却　合流します
好了该走了
ほら　行くわよ
你到底在干什么啊
何をするでありますか?
行了行了
いいからいいから
让你们久等了
待たせたわね
太晚了 红茶都凉了
待ちすぎて　紅茶が冷めてしまいましたわ
这有什么办法
仕方ないでしょ
我哪知道这么难突破
もっと簡単に敵を突破できると思ったのよ
绕过去不就行了
迂回すればよかったんですよ
能赶快进行夹击吗
それより　早く挟撃態勢に入っていただける？
交给我吧
任せなさい
既然我喀秋莎来了 那她们就别想赢了
カチューシャたちが来たからには　もうおしまいよ
前方两辆苏联产T-34/76坦克
后方为苏联产T-34/85坦克
农娜所乘为IS-2重型坦克
所有车辆给我瞄准对方旗车
全車輌でフラッグ車を狙って
То есть, исход битвы решится на этом поле для гольфа?
是要在这个高尔夫球场一决高低吗
Да, хорошо есль всё получится
是的 希望能够一切顺利
农娜 库拉拉
ノンナ　クラーラ
你们俩给我说日语
日本語で話しなさいよ
Что?
什么
战车数量为1.4倍
車輌1.4倍
火力为1.95倍 我们有绝对的优势
火力にあっては1.95倍　こちらが有利です
我们的援军也马上就要到了
私たちの援軍ももうすぐ到着するわ
要上了喀秋莎
行くわよ　カチューシャ
别抢我的台词
先に言わないで
这里只有我能下命令
命令するのは私なんだから
她们要跑了
逃げたぞ
别让她们会合
合流させるな
给我干掉她们
仕留めるぞ
英国Mk.VI 十字军（A15）巡航坦克III型
十字军坦克首次服役于1941年的战斧行动中
是北非战役中的英军主力坦克
但因为装甲、火力、可靠性都存在问题
二战后期时已基本退役
那是什么
何だあれは?
像螃蟹一样
カニっぽいね
是巡航坦克十字军Mk.VI
巡航戦車クルセイダー
速度很快 要多留心
足が速いから要注意だ
停止攻击
砲撃中止
扛载大屏幕的车体为280mm K5 Leopold 列车炮
完全被夹击了
完全に挟まれました
已经不行了
もうダメだ
干脆和她们死拼吧
こうなったら潔く散ろう
此乃知波单之魂
それが知波単魂
别急
早まるな
西住队长 你怎么看
西住隊長　いかがいたしますか？
在这里交火的话对我们很不利
ここで戦うのは不利です
撤退
撤退します
居然要我们背对敌人吗
敵に後ろを　見せるのでありますか?
我才不要撤退
撤退なんてイヤであります
这是命令
規則だから
之后还会扳回来的
あとで挽回しなって
我们下山
山を下ります
下山之后开始集中精力分散敌人战力
下り終えたら敵の戦力の分散につとめてください
明白
はい
知道了
かしこまりました
真是的 竟然错过了这么难得的机会
もう　せっかくのチャンスをフイにして
她们究竟在搞什么啊
何やってんのよ
因为人总会失败
人は失敗する生き物だからね
重要的是要从失败之中学到东西
大切なのは　そこから　何かを学ぶってことさ
这边这边
こっちこっち
尝尝我的57mm针尖
57㎜砲のスパイク　受けてみよ
看招
そ～れ
奇怪
あれ？
我们可不是黑森峰
黒森峰ならともかく
岂会中你们的计
その手には乗りませんわ
好快 要被包围了
速い　囲まれるぞ
野鸭队你们先走
カモさん　先行してください
加速 然后一口气冲出去
加速して　一気に突っ切って
毕竟战车重许多 肯定没事的
重量差があるから大丈夫
好的
はい
河马队也请跟上
カバさんも続いてください
明白
心得た
别受对方的挑衅
挑発に乗っちゃダメ
给我瞄着旗车狂打
フラッグ車だけを追いなさい
看来对方不吃我们分散作战这一套
分断作戦に乗ってきませんね
嗯
うん
要不要再和对方旗车一对一单挑一次
もう一回相手のフラッグ車とタイマン張ります？
周围敌方车辆太多了很危险
周りが多いから危険かも
麻子 请开出一副看起来像是在逃跑却跑不掉的样子
麻子さん　逃げてるけど　逃げきれない感じで走ってください
我知道了
分かった
这里是兔子队
こちらウサギチーム
后方能交给我们吗
後ろのほう　任せてもらっていいですか
那拜托你们了
お願いします
小心点
気をつけてね
好嘞
よっしゃー
重坦杀手登场
重戦車キラー参上
加油 桂利奈
頑張って　桂利奈
要上了
やったるぞー
好的 要上了
よし　行くよ
还是老套路
いつものやつ
上
おりゃ
不服的话你就来射我啊
悔しかったら撃ってみろー
别小看了我大洗
大洗　なめんな
别小看我们
なめんな
对方果然好强
やっぱり強いよ
没关系的
でも大丈夫
这样就不可能打到我们了
これなら絶対　撃たれないし
停车停车
ストップストップ
那个
えーと
前进前进
前進前進
贴上去
くっついて
混蛋
このぉぉぉー
意料之外
想定外
怎么办怎么办
どうするどうする？
你这混蛋
ぐぬぬぬ
怎么办啊
どうしよう
这么下去的话
このままじゃ
纱希好像有话要说
さきが何か言おうとしてる
有蝴蝶
ちょうちょ
农娜怎么掉队了 出什么事了
遅れてるわよ　ノンナどうしたの？
没什么
何でもありません
接下来会经过OY12坐标点
これからＯＹ１２地点を通過します
明白
御意
All Clear
Alles Klar
让你们久等了
お待たせー
开炮
撃て
打中了
命中したぴよ
还是第一次在真实比赛中击毁战车
リアルでは初撃破ぞなもし
进步很多了
うまくなったもんだも
到底什么时候开始冲锋啊
突撃は　いつするんだろう？
喀秋莎你打算怎么办
で　どうするの　カチューシャ
别直呼我的名字
呼び捨てにしないで
当然是往前冲了
前進に決まってるでしょ
把这些小矮子们切吧切吧剁碎了
こんなチマチマしたチビッこい連中　削って削って削り取って
Пирожки：经典俄罗斯食物
发面团子裹入猪肉白菜、小葱鸡蛋等
面发好后表面刷油入烤箱
和中国的包子同源
Пирожки
做成馅子塞进皮罗什基里去
ピロシキの中のお総菜にしたげるわ
Может ли быть такое, что 4ый зайдёт на Черчилль через зади?
四号会不会趁现在绕到丘吉尔背后冲锋呢
Думаю, да. Михо на такое способно, Кулара
美穗的话很有可能会这么做
我说你们俩 给我说日语
ちょっとあなたたち　日本語で話しなさいよ
农娜 带头冲
ノンナ　先鋒
知道了
はい
Прикрой флаг, пожалуйста
保护旗车 拜托你了
Поняла!
明白
蔷薇果 四号的目标是我哦
ローズヒップIV号の狙いは私よ
好好思考之后再行动
それをよく考えて　的確に行動しなさい
不要迷恋于飙车
スピードを出すことに　夢中にならないで
那是当然了
もちろんでこざいますわ
又来了
また来た
终于找到你了 看我不干翻你
発見ですわ　やっつけますのよ
大家不要勉强
みんな　無理しないでね
会长你倒是给我勉强一下啊
会長は無理してください
排成一直线
直線になるぜよ
后退一个街区
1ブロック後退
先发车辆到底在干什么
先頭車何をやってますの？
大吉岭大人的红茶可要凉了
ダージリン様のお紅茶が冷めてしまいますわ
不会吧
マジですの?
香草后退
バニラは後退
蔓越橘和我一起追
クランべリーは　わたくしとー緒に追いますわよ
真是抱歉
ごめんあそばせ
该撤了
そろそろ撤収するよ
明白
分かりました
坏掉了啊
調子悪いなー
抱歉 我有点听不清楚
すみません　聞き取りにくかったのですが
后退
後退します
什么
はい？
撤退
後退です
准·备·撤·退
こ·う·た·い
准·备·冲·锋
と·つ·げ·き
得令
かしこまりでこさいます
什么
ん？　んにゃ？
什么情况
何？
冲锋
吶喊
好痛
あいた～
抱歉 是属下无能
すみません　敢闘及びませんでした
她们过来了
来たぞ
快跑
逃げるにゃー
西队长
西隊長
你居然敢把西队长给…
よくもよくも…
给我停下
ストーップ
请不要阻止我
止めないでください
这样太丢人了
このままでは面目が立ちません
要是现在在这里被打败了的话才叫丢人呢
今ここでやられちゃったら　それこそ面目立たないよ
一会好好还击就好了
あとできっちり仕返しすればいいじゃない
你是飙不过圣葛罗第一飞毛腿的
聖グロ一の俊足からは　逃げられないんですのよ
开炮
撃て
停车
停止
好 只剩一辆了
よーし　残り1輌
这里是豹狮队
こちらレオポン
OY防线被突破了
ＯＹ防衛線崩壊しました
而且我们也被干掉了
あとやられちゃった
抱歉
ごめんね
局势大逆转啦
形勢逆転ですわー
找到你了
見ーつけた
请左转
左折してください
Я не дам тебе уйти
你是跑不掉的
太棒了
やった
又是你家啊
またかよ
怎么总撞你家 真是羡慕
お前んとこばかりうらやましい
该给你们最后一击了
そろそろおしまいにしたげる
家鸭队长 该怎么办
アヒル殿　どうしたら
宽旷的地方很危险
広い所は危ないね
既然这样的话
だったら…
混蛋 论数量的话明明我方更有优势
おのれ　数的にはこちらが有利なのに
追逐战对固定炮塔来说太吃亏了
追いかけっこは　固定砲塔　不利よね
好 使出小雏
よし　ひなちやん
不 卡尔帕乔真传的那招
もとい　力ルパッチョ直伝のアレをやるぞ
番  茄  意  大  利  面
CV33急转 别名那不勒斯急转
「CV33ターン」　別名「ナポリターン」
龙 大胆上吧
行け　おりょう
好
ぜよ
那边不行
ああ　そっちはダメぜよ
麻子 右打轮做个假动作之后转入左边的道路
麻子さん　右にフェイント入れてから　左の道に入ってください
好的
ほーい
多谢多谢
どーもでーす
太狡猾了
ずるいぞ
这里可是禁止开炮的
ここは発砲禁止区域だ
我们知道
知ってまーす
家鸭队长 之后怎么办
アヒル殿　このあとは？
我准备试试D式速攻战术
Dクイック試してみるから
总之先跟我来
とりあえず　ついてきて
明白 家鸭队长
了解であります　アヒル殿
能不能请你别这么叫我
「アヒル殿」ってなんかやだなー
食蚁兽队马上到达目的地
アリクイ目標地点に　もうすぐ到着だぴょん
这里已经准备就绪
こちら準備ＯＫ
还是负责老本行啊
またこんな役か
这不挺好的嘛 多轻松
いいじゃん　楽で
超级纪律攻击 要上了哟
行くわよ　スーパー風紀アタック
是
はい
先别开炮 再等一下
まだねー　まだまだー
开炮
撃て
打掉了 Baby
やったぜ　べイビー
我们从这下去
ここを下ります
是
ん
这没问题吗
大丈夫なの？
麻子的话肯定没问题的
麻子さんなら大丈夫
你们傻吗
バッカじゃないの?
美穗也真是乱来
ミホーシャ　ムチャしちゃって
要回去包抄吗
戻って回り込みますか？
当然是就这么前进了
このまま進むに決まってるじゃない
既然美穗做得到
ミホーシャができることは
喀秋莎我也做得到
カチューシャにだってできるんだから
我知道的
知ってます
笨蛋 以为我会上第二次当？
バカめ　二度もだまされるか
车库里有一辆美军Humvee悍马
好
よし
打得漂亮
お見事
看不清路
見づらい…
想装个侧镜
サイドアンダーミラー　欲しい…
喂 发现敌方旗车了
おーい　フラッグ車見つけたよ
悠哉地在外面喝着茶
のんきに外で　お茶飲んでた
我知道了 我去会合
分かりました　合流します
大吉岭 把她们引到我可靠的同志那里
ダージリン　頼れる同志の元におびき出して
我知道了
分かりました
真的靠得住吗
頼れますか？
苏联KV-2重型坦克
主炮口径152mm
其榴弹爆炸威力巨大
可在地面上炸出直径5m深2m的大坑
因炮弹过于沉重发射药与弹头分装
别怕 仔细观察对方炮管
大丈夫　砲身よく見て
吃我一炮
これでも食らえ
食らえ
赶快装填
装填急ぐべ
我知道 装填完成
分がってら　装填完了だじゃ
旋转炮塔
砲塔旋回
转得太慢了
回るの　おっせーなー
赶紧的赶紧的
急げ急げ
哎呀
あらあら
KV-2要是往那个方向转炮塔的话肯定会翻车的
KV-2　あの角度で回せばひっくり返りますよね
趴下
伏せて
请各位只瞄准旗车攻击
フラッグ車だけを狙ってください
我的第一个人头
初撃破…
请连我们的那份也一起加油
私たちの分も　頑張ってくださーい
河嶋前辈加油
河嶋先輩ガンバー
干掉她们
ぶっ殺せー
加油
ファイトー
危险
危ない
看来胜负已定了
どうやら決着がついたようね
怎么办
どうする？
乖乖道歉的话 我还可以考虑饶你们一命
謝ったら　ここでやめたげてもいいけど
紧跟丘吉尔VII型不要离得太远了
チャーチルから　離れないようにしてください
贴上去会更安全一些
くっついていたほうが安全です
大牌闪亮登场
真打ち参上ですわ
我的第一个人头 开炮
初撃破…　ファイヤー
喀秋莎 能麻烦你件事吗
カチューシャ　お願いできる？
好吧
仕方ないわね
继续
次
大洗学园和知波单学园的旗车无法行动
大洗·知波単フラッグ車　走行不能
故胜者为
よって
圣葛罗利安娜女子学园和真理高中
聖グロリアーナ·プラウダの勝利
还是输了
負けちゃった
是啊
そうだね
果然我们也应该上场的说
やっぱり私たちも　出ればよかったのに
为何不参加啊
何で参加しなかったの？
没什么好不好的吧
出ればいいってもんでもないんじゃないかな
难道不是重在参与吗
参加することに意義があるんじゃないの？
人这一生里会出现多次至关重要的时刻
人生には　大切な時が何度か訪れる
但现在还没有到
でも今はその時じゃない
今天大家都辛苦了
本日は皆お疲れだった
首先想先祝贺下获胜的圣葛罗利安娜女子学园和真理高中
まずは勝利した聖グロリアーナ　およびプラウダ高校を称えたい
另外也十分感谢爽快地答应参赛的知波单学园
そして参加を快諾してくれた　知波単学園にも感謝の念を禁じ得ない
还要感谢派出裁判团的日本战车道联盟
更には審判団を派遣してくれた　日本戦車道連盟
北关东支部 茨城第二管理区
北関東支部　茨城第2管区
以及 我终于完成了拿下第一个人头的…
そして私事ながら　悲願の初撃破を…
河嶋 你这前言太长了
河嶋　長い
那么就这样
では以上
大家好好休息吧
みんなゆっくりしていってくれ
好的
はーい
虽说只是表演赛
エキシビションとはいえ
但能取胜还是感觉不错
勝利の味は　やはり格別ですね
胜负全看时运
勝負は時の運　ですわ
我要出去了
もう出る
不多泡一会的话 可成不了优秀的队长
長く入らないと　いい隊長になれませんよ
把肩也泡进去然后数到100
肩までつかって　100は数えてください
раз два три четыре
给我用日语数
日本語で数えなさいよ
西住队长 真是非常抱歉
西住隊長　申し訳ありませんでした
要不是我们满脑子都是冲锋的话
我々がはやって　突撃したりしなければ…
没关系
いえ
能一起组队真是太棒了
ー緒にチームが組めてよかったです
学到了不少
いろいろ勉強になりました
具体学到了哪些呢
どの辺りが　勉強になったのですか？
比如精神方面
精神とか
原来如此
なるほど
新学期还有一周就要开始了
あと1週間で新学期ですね
我还没做完作业
宿題まだ終わってな～い
每天早上又要早起了吗
また毎朝起きねばならないのか
学校什么的消失了该多好
学校など　なくなってしまえばいいのに
别这么说 我们才刚刚逃过一劫
廃校を免れたばかりなんですから
大洗女子学园学生会长 角谷杏同学
大洗女子学園　生徒会長の角谷杏様
请立刻返回学校
大至急　学園にお戻りください
重复一遍
繰り返します
角谷杏同学 请立刻返回学校
角谷杏様　大至急学園にお戻りください
有什么事啊 这么突然
何でしょう　急に
总之我先回去了
とにかく先に戻ってるわ
大家是在整理行李吗
皆さん　荷物をまとめてらっしゃるんでしょうか…？
断舍离大流行吗
断捨離ブームでも来たのかな
谁知道呢
さあ…
这到底是谁搞的鬼啊
誰よ　勝手にこんなことするなんて
该不会还乱涂鸦了吧
まさか落書きとかしてないよね
话说KEEP OUT是什么意思啊
あれ…？キープアウトってどういう意味だっけ？
保持体重
体重をキープする
你不是胖了吗 Out
してないじゃんアウトー
好过分
ひっどーい
现在不是说这些的时候啊
そーいうこと　言ってる場合じゃないよ
你们不可以擅自进来的
君たち　勝手に入っては困るよ
那个 我们是这里的学生
あの…　私たちはここの生徒です
你们已经不再是学生了
もう君たちは生徒ではない
这话是什么意思
どういうことですか?
你来解释一下
君から説明しておきたまえ
会长
会長?
怎么了 会长
どうしたんですか？会長
会长
会長？
大洗女子学园 将于8月31日废校
大洗女子学園は　8月31日付けで廃校が決定した
基于废校的决定 学园舰将被解体
廃校に基づき　学園艦は解体される
不是说赢了战车道大赛的话
戦車道大会で優勝したら
就能免于废校的吗
廃校は免れるって…
那个似乎不是正式合约
あれは確約ではなかったそうだ
什么
何っ?
只是说可以讨论是否废校的问题
存続を検討してもよいという意味で
但并没有说一定能留下来
正式に取り決めたわけではないそうだ
怎么会这样
そんな…
即便如此也太突然了
それにしても急すぎます
是啊
そうです
本来不应该是三月末才废校的吗
廃校にしろ　もともとは3月末のはずじゃ
商讨之后说是三月末的话太晚了
検討した結果　3月末では遅いという結論に至ったそうだ
为什么要提前啊
なぁんで繰り上がるんですか
那我们之前的战斗都算什么啊
じゃあ　私たちの戦いは何だったんですか
明明是为了让学校能保留下来才那么努力的
学校がなくならないために頑張ったのに…
我没法接受
なっとくできーん
我们要反抗到底
われわれは　ていこーする
你要干什么
何をする気?
坚守学校
がっこーに　たてこもるぅー
这算是叛舰喋血记吧
戦艦バウンティ号の反乱だな
蟹工船
蟹工船…
是叛舰凯恩号
ケイン号の反乱
那都是虚构的吧
それはフィクションだろ
虽然很遗憾 但这次是真的要废校了
残念だが本当に廃校なんだ
我们若是反抗的话
我々が抵抗すれば
他们就不会帮助学园舰上的一般市民再就业
艦内にいるー般の人たちの再就職はあっせんしない
说是会把大家全都解雇掉
全員解雇にすると言われた
太过分了
ひどすぎる…
小桃
桃ちゃん
那算什么
じゃあ　何？
学校没了也就是说我们不再是风纪委员了吗
学校がなくなるってことは　私たち風紀委員じゃなくなるわけ?
槽点错了
そこか
这可是大事
大切なことじゃない
那社团也没了
じゃあ部活もなくなるし…
排球部永远不能复活了
バレー部　永久に復活できないです1
汽车部要解散吗
自動車部解散か?
学园舰GP的梦想
学園艦GPの夢が…
我们也不再是一年级生了吗
私たちもー年生じゃなくなるの？
不再是一年级生 那会成什么啊
一年じゃなくなったら　どうなるの？
现实版家里蹲
リアルニート…
要成穷光蛋了吗
素浪人か…
明治四年（1871年）废藩置县
江户时代的幕藩体制下藩是武士的归属
此处以藩代指学园舰
废藩置县引发了一连串士族反乱不过都被成功镇压
在藩消失之前脱藩吧
藩がなくなる前に脱藩しよう
已经消失了吧
もうなくなってるだろ
大家安静
みんな静かに
现在要冷静地遵守指示
今は落ち着いて指示に従ってくれ
会长
会長は…
这样真的好吗
それでいいんですか
大家 都听见了吧
みんな　聞こえたよね
虽然很抱歉
申し訳ないけど
住宿的请回到宿舍去
寮の人は寮へ戻って
走读生请和家长准备转校的事宜
自宅の人も家族の方と引っ越しの準備をしてください
那个
あの…
战车要怎么办
戦車はどうなるんですか？
全由文科省保管
すべて文科省預かりとなる
连战车都要被夺走吗
戦車まで取り上げられてしまうんですか？
怎么这样
そんな…
抱歉
すまない…
真是没想到要以这种形式和学校说再见啊
こんな形で　この学校と別れることになるなんて　思わなかったね
决议案和预算案的文件
もう　決議案や予算案の書類…
已经没用了吧
いらないのかな？
能拿走的都拿走
できるだけ持っていくぞ
这些是我们的历史
これは我々の…　歴史だからな
这个椅子也要拿走哦
この椅子も持っていくからな
来 进来吧
ほら　入って
我不擅长照顾动物的
私　生き物係じゃないんだけどな
因为不喜欢动物
生き物苦手だし
习惯一下吧
慣れるよ
毕竟没法不管它们啊
やっば置いてけないもんね　この子たち
排球部已经永远不能复活了吗
バレー部　もう永遠に復活できないんだね…
嗯
うん…
学校没了啊
学校がなくなっちゃうんじゃ…
最后来一场吧 排球
最後にやろっか　バレー
好
はい
每天早上都为学校严查迟到
毎朝毎朝学校のために　遅刻を取り締まってきたのに…
我们接下来又该以什么为生存意义呢
私たち　これから何を生きがいにすれしざいいの？
要把校门拿走吗
校門持ってく？
好主意
それいいわね
开玩笑的
本気じゃないから
痛
いた…
你们在干什么啊
何してんのよ
抱歉
すみませーん
最后一次在这里兜风了吗
ここを走るのも最後か
不要这么沉闷 跑起来
しんみりするな　飛ばすぞ
奔向终点吧
走り納めだな
最后要狠狠地飙一把车
最後に思いっきり　ドリフトしてやる
狠狠地
思う存分やんな
全员退舰吗
総員退艦か…
真田昌幸与真田幸繁（真田幸村）在关原之战之后被德川流放至九度山
此后幸繁逃出九度山
前往大阪在大阪冬之阵、大阪夏之阵中大显身手
像是蛰伏到九度山一样
九度山へ蟄居のようだ
猫田
即便分散到各地去
也随时都能见面
皮优炭
晚上的时候呢
桃川
所以并不寂寞哦
桃川向你宣战
皮优炭向你宣战
不行了
もう　ダメだ
上岸的话这家店就要…
陸に上がったらこの店は…
没事的
大丈夫よ
优花里也是
優花里もね
嗯
うん…
大小姐的学校被…
お嬢の学校が?
在转校工作分配完之前要先等一段时间
転校先の振り分けが決まるまで　しばらく待機になるらしいの
那就请务必回家一趟
でしたらぜひ　お戻りになってください
我不能一个人回来
わたくしだけ戻るわけにはいきません
而且 天涯何处无花开
それに…　どこでも花は咲けるわ
只要还没有心累
心がしおれないかぎり
听着 铺盖都在这里了
いい？寝具はここにまとめといたからね
好不容易打包好的
せっかくまとめたのに
换了枕头睡不着
枕　変わると眠れないんだ
你不是在哪都睡得着吗
どこでも寝てるじゃん
睡眠质量不一样
眠りの質が違う
就这些了
これで全部
明早把行李放下退舰
明日の朝には荷物を残して退艦…
果然队长也来了
やっぱり隊長も
大家都在哦
みんな来てますよ
小归小 你也算大显身手了
ちっちゃい体で頑張ったよな
虽然时间很短 但真的很感谢
短い間だったけど　本当にありがとう
你在桑德斯战的那一击很棒
お前のサンダース戦でのー撃は　すごかった
真理战也不错
プラウダ戦もよかったぞ
美穗穗你在啊
みぽりんいたー
我们去你家找你了
お部屋まで行ったんですが…
没想到你已经过来了
こちらに向かわれた　あとだったんですね
大家好像也都在
皆さんもおそろいみたいで…
麻子 你打算在这里睡觉吗
麻子さん　ここで寝るつもりなの？
嗯
ああ…
说不定要分开了啊
もう　お別れかもしれないからな
洛克希德C-5M超级银河运输机
是美国空军现役最大的战略运输机
下层货舱容积近1000立方米
空重172吨 最大载重122吨
是桑德斯大学附属高中的
サンダース大付属の…
是 C-5M「超级银河」
C-5Mスーパーギャラクシーです
桑德斯愿意接收我们的战车
サンダースで　うちの戦車を預かってくれるそうだ
可以吗
大丈夫なんですか?
报告上作遗失处理了
紛失したという書類を作ったわ
这样它们就不会被当成废物处理了
これでみんな処分されずにすむね
久等了
お待たせ
真是事多啊
まったく世話をかけさせるわね
谢谢 谢谢
サンキューサンキュー
小事一桩
こんなのお安い御用よ
好啦 各位赶紧的
さぁみんな　ハリーアップ
好
はい
这下就都装进来了
確かに預かったわ
目的地有眉目了的话就通知我们
移動先が分かったら連絡を頂戴
好的
はい
谢谢
ありがとうごさいます
使命必达
届けてあげるわ
没问题吗
大丈夫でしょうか
看起来好重 能飞起来吗
重そうだが飛べるのか？
加油啊
頑張って
太好了
よかった
没能保住学校
学校は守れなかったけど
但保住了战车
戦車は守ることができました
嗯
うん…
人都到齐了吧
全員そろってるな
是的
はい…
出港了呢
出港してしまうんですね
这就要分别了吗
これでお別れなんですか
再见
さらば
比和男朋友分手还心痛
こんなの　彼氏と別れるよりつらいよ
你连恋爱都没谈过
別れたこともないのに？
别走
行かないでぇー
笑着送走它吧
笑って見送ろうよぉ～
谢谢
ありがとう
要保重啊
げんきでねえ
再见
さよおなら
さぁよぉなぁらぁ～
车队慢慢地散开了呢
だんだんバスが分かれていくね
学生人数众多
生徒の人数が多いから
大家似乎是按学科分别住宿的
みんな学科ごとに分かれて　宿泊するそうです
战车道的各位都在这里
戦車道を取ってる人は皆　固まってるみたいですけど…
总之来点点心
とりあえすお菓子食べよ
大家一起来吃吧
みんなで頂きましょう
在转校分配结束前 请大家先在这生活
転校の振り分けが完了するまで　ひとまずここで待機となりま～す
教室按照班级为单位划分
クラス別に教室が割り当ててある
赶紧动起来
速やかに移動しろ
好
はーい
小桃你没事吧
桃ちゃん　大丈夫？
这种时候我们更要打起精神来
こういう時こそ　我々がしっかりしなければ
而且会长一定会做点什么的吧
それにきっと　会長がなんとかしてくれる…はずだ
我们在同一间房哦
私たち同じ部屋だよ
交给我吧
私に任せてください
还有各种干粮哦 稍等
レーションも各種ありますから　ちょっと待っててくださいね
真有精神头呢
なんかイキイキしてるよ…
真坚强
たくましい
真想学一学
見習いたいです
已经不在海上了呢
もう海の上じゃないんだね
听不见海浪的声音了
波の音も聞こえないし
也闻不到海水的味道了
潮の香りもあまりしません
山上不也挺好的 一片葱郁
いいじゃん　山も　緑がいっぱいあって
也是
まぁ　そうだが…
按照约好的送到了
約束どおり　運んできてくれました
太好了
よかった…
看到战车就安心了
戦車を見るとほっとする…
都给你们送到了哦
ちゃんと届けたわよ
谢谢
ありがとうこざいます
你们这次欠的人情可不小哦
この借りは高くつくわよ
要还的话就请继续把战车道继续下去
この借りを返すために　戦車道を続けなさい
总有一天我们要把你们打得落花流水
今度はあたしたちがコテンパンにするんだから
好
はい
现在看来 这里姑且也算能住了
とりあえず当面は　ここで生活できそうだな
就这样住在这里没问题吗
いいんですか　このままここにいて
虽然是这样的地方
こんな場所だが
还要和在学校舰的时候一样
学園艦にいる時と同じように
早上点名以确定全员平安
朝は出席を取って　全員無事なのを確認するように
好的
分かりました
话说风纪委员呢
そういえば風紀委員はどうした？
喂 风纪委员不能这么吊儿郎当
おい　風紀委員のくせに　だらしないぞ
打起精神来
きちんとしろ
学校都没了
もう学校もないのに
我们哪还有必要打起精神来啊
きちんとしたからって　どうなるっていうんですかぁ
没意义不是吗
意味ないじゃないですか
连我们存在的意义也没有了
私たちがいる意味すら
够了 在所有人的转学手续完成前 都给我好好干
いいから全員の転校手続きが終わるまではちゃんとやれ
全员集合
ぜんいん　しゅーごぉー
学校都没了 不起早也没事的吧
学校なくなったんだから　朝起きなくてもいいんじゃないか
说是每天早上都要点名
出席は毎日取るんだって
把脸洗一下啊 圆栗子
顔くらい洗え　そど子
好好 反正我就是个圆栗子
はいはい　どーせ私はそど子ですよ
点名咯
出欠を取りまーす
人都在吧
全員いるわね
好的结束
はい　終了
好敷衍的点名
なんてアバウトな出席の取り方なんでしょう
天热要加油
暑いけど頑張ろう
喊出来哦
声出していくぞ
好 1 2
はい　そーれっ
借这次机会把身体练练
この機会に体を鍛え直そう…
是哦
そうだね…
不努力的话
頑張らなきゃ
我认输了
まいりました
对吧
だろうな…
钓什么呢
何釣ってるの？
鮟鱇鱼
あんこう
没戏的吧
無理だと思うよ
那就牡蛎
じゃ　岩ガキ
更没戏吧
もっと無理だと思うよ
那就虾虎
じゃ　ハゼ
这练习真棒
いい練習になるな
适可而止吧
ほどほどにね
居然要开战车去便利店
まさかコンビニに　戦車で行くことになるなんて
有战车驾照真方便
戦車の免許が役に立ったな
至少在拍驾驶证照片时 眼睛睁大点啊
免許の写真くらい　目パッチリ開けて撮りなよ
我的可漂亮到能拿去做相亲照哦
あたしのなんて　お見合い写真にも使えるよ
干劲都被你乱用掉了
ムダに気合入ってますね
便利店附近有去茨城的巴士吧
コンビニ前から　茨城町方面のバスが出てましたよね
我要查一下时间
時間調べとかないと
为什么
何でー？
我要回家里一趟
ー度親の所に戻るんです
转学手续需要家长的印章
転校手続きの書類に　親のハンコがいるみたいで
监护人
保護者…
得去奶奶那里一趟了
おばあのとこに行かなきゃね
好麻烦 又要被说教了
面倒だな　また説教されるだろうし…
我也得回一趟家
あたしもうちに戻んなきゃ
美穗同学呢
みほさんは？
一起走吗
ー緒に行こうか？
我也想拜见下西住流本家
西住流家元も見てみたいですし
嗯 没事 我一个人可以的
ううん　大丈夫　ー人で帰れる
是吗
そうですか…
下次来玩吧
また今度遊びに来てね
好
はい
我明天回家
わたくしは明日家に帰ります
我也回去好了
わたしもそうしょうかな
我也是
私も
停车
止まってください
倒车
そのままバックして
怎么了
どうしたんですか？
真不知道居然有这样的地方
知らなかった　こんなとこがあるなんて
这算是她最激动的一次了吧
今まででー番テンション上がってるよ
やってやる　やってやる　やってやるぜ
收拾掉 收拾掉 一定要收拾掉
你们来了啊
おう　よく来やがったなお前たち
来当我的对手吧
おいらが相手してやろう
イヤなあいつをボコボコに
看我不把那讨厌的家伙打得落花流水
看我把你们揍翻
ボコボコにしてやるぜ
是博科熊啊 好棒
生ボコだー　かわいー
ケンカは売るもの　堂々と
打架就是要堂堂正正地打
你干什么 住手
なにをする　やめろ
什么都没做啊
何もしてないわよ
肩に風きり　啖呵きる
信步走来 骂得酣畅淋漓
被干掉了
やられた
给我记着
覚えてろよ
人生　負けてもいいんだぜ
人生输几次也没关系哦
都说了什么都没做啊
だからなにもしてないって
一股弱者的气息
イキが割に弱い
这就是博科啊
それがボコだから
いつか勝てると夢を見て
一定要坚信终会胜利
意大利第十军：1940年意大利侵略埃及时的主力部队之一
进攻不力突围无能全军覆没
和意大利第十军一样
イタリア軍の第十軍みたいですね
好像除了我们以外没有其他客人的样子
なんかわたくしたちの他にお客さんいないみたいなんですけど…
Come on Come on,
Come on, You can this!
ボコり　ボコられ　生きていけ
生活就是干倒别人和被干倒
欢迎来到博科乐园
おう　よく来やがったな
「イッツ・ア・ボコワールド」
Neta「It's a Small World（イッツ・ア・スモールワールド）」
小小世界
博科世界
イッツ・ア・ボコワールド…
ボコーテッドマンション
Neta「The Haunted Mansion（ホーンテッドマンション）」
幽灵鬼屋
博科幽灵公馆
ボコーテッドマンション…
勝ってやる　勝ってやる　勝ってやるぜ
要赢你 要赢你 一定要赢你
スペースボコンテン
Neta「Space Mountain（スペースマウンテン）」
太空山
太空博科
スペイスボコンテン
喂 刚刚撞到我了 小心点
おい　今ぶつかったぞ　気をつけろ
強いあいつをボコボコに
看我不把那很强的家伙打得落花流水
有够拽的啊 揍他
生意気で　やっちまえ
あるのはこれだけ　生意気
我就是这么狂妄
有意思 看我收拾你们
おもしれえ　返り討ちにしてやらー
根性据えて　根性よく
就是这么有骨气 就是这么有毅力
嘴硬的家伙
口ほどにもないやつめ
大家 给我力量吧
みんな　おいらに力をくれー
勝負は　負けてもいいからさ
因为输了其实也没关系
博科加油
ボコ　頑張れ
再给一点
もっと力を
加油
頑張れ
戦うココロなくすなよ
千万不要忘了好战的心
再给一点
もっとだ
博科加油
頑張れ　ボコー
Come on Come on,
博科加油
頑張れ　ボコー
ボコ頑張れ
Come on You can this!
博科加油
ボコさん　頑張って
上啊博科
ボコ　いけー
ボコり　ボコられ　生きていけ
生活就是干倒别人和被干倒
博科Fight
ファイトー
来了来了来了
来た来た来た
各位的鼓励让我获得了力量
皆の応援が　おいらのパワーになったぜ
谢谢哦
ありがとうよ
看我把你们一起收拾掉
お前らまとめて　やってやらー
包帯　バンソコ　勲章さ
绷带和创口贴是我的勋章
这是啥
なにこれ
到头来还是被狠揍一通
結局はボコボコにされるんですか
那就是博科
それがボコだから
オレは絶対逃げないぜ
我是绝对不会逃避的
又输了
また負けた
Come on Come on,
下次我会加油的
次は頑張るぞ
Come on, You can this!
博科刚才真努力呢
すごく頑張ってたね　ボコ
ボコり　ボコられ　生きていく
生活就是干倒别人和被干倒
是吗
そう？
只剩一个了
あ　残り一つだって
这是营销手段
そういう手だから
Come on Come on,
不过好可爱
だも可愛いし
Come on, You can this!
没事没事
あっ　いいのいいの
ボコり　ボコられ　生きていく
生活就是干倒别人和被干倒
我下次再来就好
私はまた来るから
美穗穗这么好心让给你的
せっかくみぽりんが譲ってあげたのに
连声谢谢都没有
お礼も言わないなんて
一定是害羞了
きっと恥ずかしいだけだよ
废校的事已经决定了
廃校の件は決定しているんです
但是 我们不是约好一旦优胜就不废校的吗
ですが　優勝すれば廃校は免れるという約束をしたはずです
口头约定不能当真吧
口約束は約束ではないでしょう
法院可是认可口头约定为正式合约的
判例では口約束も約束と認められています
民法91 97条等均有记载
民法91条　97条等に記されています
我们已经尽过最大的努力了
可能なかぎり善処したんです
还请谅解
ご理解ください
我知道了
分かりました
止痒药没有了
虫刺されの薬がなくなりました
我知道了 马上安排
分かった　すぐ手配する
食堂的米不够了
給食用のお米が足りません
知道了 找农户安排
分かった　農家の方に手配してもらう
走廊的灯坏了
廊下の電球が切れました
找水电工处理
電気屋さんに頼んでおく
不好了 风纪委员的3人和当地学生闹起来了
大変です　風紀委員の３人が地元の生徒とケンカしてます
我去处理下闹事的
ちょっとケンカの仲裁に行ってくる
好的
了解
怎么了
何だ？
小桃你好努力啊
桃ちゃん　頑張ってるなぁ　って
我还以为你会哭爹喊娘呢
もっと泣き叫ぶかと思ったのに
就像「废校啦 一切都完了 小柚子」这样
「廃校だぁ　もうおしまいだよ　柚子ちゃん」って
我可没这闲工夫
そんな暇はない
此时不努力更待何时
今頑張らねば　いつ頑張るというのだ
是啊
そうだよね…
会长去哪里了呢
会長は　どこ行っちゃったんだろうね
会长应该会有她自己的打算
会長には会長のお考えがあるはずだ
文科省做的决定
文科省がー旦決定したことは
我们也不能随便推翻啊
我々にもそう簡単には覆せないしなぁ…
是怕对方挂不住面子吗
向こうのメンツが立たないということですか？
就是这么回事
そういうことになるかな…
既然是要面子
メンツということであれば
那我觉得假如让赢得优胜的优秀学校废校
優勝するほど力のある学校をみすみす廃校にしては
才是让战车道联盟蒙羞的事吧
それこそ　戦車道連盟のメンツが立ちません
蝶野你也是联盟强化委员之一吧
蝶野君も連盟の強化委員のー人だろう？
桌上模型为苏联T-35重型坦克
世界上唯一的5炮塔坦克
量产61辆
苏德战争初期全毁
大部分毁于机械故障
但是理事长
ですが理事長
这和国家花大力气在战车道之上的方针是相悖的
戦車道に力を入れるという　国の方針とも矛盾しますし
这会让我们的形象大为受损
何よりもイメージが下がります
我们是坚信只要拿到优胜就可以免于废校才战斗至今的
私たちは優勝すれば廃校が撤回されると信じて戦ったんです
英国一战时期中型坦克
Mk.A 惠比特犬
要是我们相信的事「打从一开始就不存在」的话
信じた道が「実は最初からなかった」と言われ
我们是不会接受的
引き下がるわけにはいきません
不过文科省现在正在为两年后即将举办的
しかし今文科省は2年後に開催される
世界大会忙得不可开交呢
世界大会のことで頭がいっぱいだからなぁ
为了招募人才更是建立起了职业联盟
誘致するためにプロリーグを発足させようとしているくらいだから
这事你们就别想了
取り付く島がないよ
职业联盟 就是它了
プロリーグ　それですね
超信地旋回：指战车通过两侧履带反向运转实现的原地180度转向
这里就要来个180度回转了
ここは　超信地旋回でいきましょう
日本帝国海军在日俄战争时期的
春日型装甲巡洋舰2番舰「日进」
美穗
みほ
姐姐
お姉ちやん…
欢迎回来
おかえり
可以吗
いいの？
这里是你的家
ここはお前の家だ
回家不用多想
戻ってくるのに何の遠慮がある
真穗
まほ？
在
はい
是客人吗
お客様なの？
是学校的朋友
学校の友人です
是吗
そう
怎么了
どうした？
没变呢
変わってない…
文件呢
書類は？
给
これ
等我一会
ちょっと待ってろ
嗯
うん
左侧校服下方为纳粹德国反坦克榴弹发射器「铁拳」
美穗
みほ
姐姐 那个印章和签名是
えっ　お姉ちやん　そのサインとハンコは？
纳粹德国II号坦克F型
只送到车站没问题吗
本当に駅まででいいのか？
嗯 谢谢
うん　ありがとう…
这里也和以前一样
ここも昔のまま…
朋友送您的
伴手礼
真穗
家主
家元
川崎OH-1「忍者」直升机
日本陆上自卫队现役
轻型军用侦察直升机
蝶野大人来找您了
蝶野様がお見えです
我知道
分かっている
若是大洗不参加明年的大赛
来年の大会に　大洗女子学園が出てこなければ…
黑森峰就没有机会击溃她们了
黒森峰がたたき潰すことが　できなくなるわね
不努力培养新人 又谈何职业选手培训
若手の育成なくして　プロ選手の育成はなしえません
要是连这样的理念都无法达成一致的话
これだけ考えの隔たりがあっては
恕我难以担任职业联盟组织委员会委员长一职
プロリーグ設置委員会の委員長をわたくしが務めるのは難しいかと
这个就…
いやそれは…
要是不能在今年把职业联盟建立起来的话
今年度中に　プロリーグを設立しないと
战车道大会人员招募之事就将无法达成
戦車道大会の誘致ができなくなってしまうのは
想必老师您也是知道的
先生もご存じでしょう
让优胜学校废校这种事
優勝した学校を廃校にするのは
与文科省所宣扬的振兴体育之理念是相悖的吧
文科省が掲げる　スポーツ振興の理念に反するのでは？
可那学校不过是碰巧赢了的
しかしまぐれで　優勝した学校ですから…
战车道里没有碰巧
戦車道にまぐれなし
有的只是实力
あるのは実力のみ
你要怎么才能认可她们的实力
どうしたら認めていただけますか
嗯 要是能赢过大学强化队选手的话
まぁ　大学強化選手に勝ちでもしたら…
我知道了
分かりました
赢了的话就可以不用废校了对吧
勝ったら廃校を撤回してもらえますね
现在 就在这里
今ここで
把你的想法写下来吧
覚書を交わしてください
听说你不把口头约定看作是正式合约呢
うわさでは口約束は　約束ではないようですからね
房顶有潜望式双筒测角望远镜
即俗称的炮队镜
恭喜您成为了家主 可喜可贺
家元襲名　おめでとうごさいます
谢谢
ありがとうこさいます
之所以请你过来 是因为我觉得有必要知会一下
ここはぜひ大学強化チームの責任者である島田流家元にも
大学强化队的负责人岛田家家主
ご了承を頂きたいと思いまして
我知道了
分かりました
但既然是要比试 我们也绝不会手软
こちらもやるからには　手加減はいたしません
纳粹德国猎豹式自行反坦克炮
白色：美国M4谢尔曼坦克
红色：纳粹德国黑豹坦克
处理完毕
状況終了
不愧是变换自在的战术
さすが変幻自在の戦術
难怪会被称为忍者战法
二ンジャ戦法と呼ばれるだけあるわ
这就是日本战车道最强流派
「日本戦車道ここに在り」と知らしめた
岛田流战车道继承人
島田流戦車道の後継者
开始了
始まってる…
录了像真是太好了
よかった　録画しておいて…
队长 您有约在身吗
隊長　何かお約束でも？
不用在意
気にする必要はない
刚才家主打来了电话
先ほど　家元からお電話があったそうです
是妈妈
母上から？
毫不留情地干掉对方
徹底的にたたきのめしなさい
让西住流名誉扫地
西住流の名が地に落ちるように
比赛的事我已经知道了
試合の件は承知しました
我也有一事相求
こちらにもお願いしたいことが
有事
お願い？
我要是赢了的话 能请你赞助下博科博物馆吗
私が勝ったら　ボコミュージアムのスポンサーになってほしいんだけど
这样下去的话 怕是会开不下去
このままでは　たぶん廃館になっちゃうの
真拿你没办法
しょうがないわね
妈妈 谢谢你
お母様　ありがとう
没事的 我会救你的
大丈夫　私が助けてあげるからね
我回来了
ただいま
会长
会長
紧急呼叫 紧急呼叫
非常呼集　非常呼集
会长回来了
会長が帰還されました
战车道有关人员请立即于讲堂集合
戦車道受講者は直ちに講堂へ集合
总之 出发喵
とにかく　行くにゃ
重复一遍
繰り返します
非常呼集 非常呼集
非常呼集　非常呼集
会长回来了
会長が帰還されました
战车道有关人员请立即于讲堂集合
戦車道受講者は直ちに講堂へ集合
你们有听见背景的奇怪声音吗
ねえ　後ろで変な声聞こえない？
好可怕
こわーい
重复一遍 紧急呼叫 紧急呼叫
繰り返します　非常呼集　非常呼集
小桃 安静一下
桃ちゃん　静かに
全员都到齐了吧
全員集まったな
野鸭队没来
カモさんチームが来てませーん
什么
何？
你去哪里
どこ行くの？
去惩处迟到的
遅刻を取り締まってくる
你们在做什么
何してる？
和你没关系吧
関係ないでしょ
集合了
集合だ
不要
いやだ
好了 快过来
いいから来い
你干什么 快放手
何すんのよ　離しなさいよ
不要管我们了啦
私たちのことなんか　ほっといてよ
圆栗子不在的话谁来维持纪律
そど子がいないと　風紀が乱れるだろ
还有稍微有点寂寞
それにちょっと寂しい
我们才不寂寞
私たちは寂しくないんだから
别这样好吗
それはやめてよ…
各位 比赛定下来了
みんな　試合が決まった
比赛
試合？
对手是大学强化队
大学強化チームとだ
要是能赢过大学强化队
大学強化チームとの試合で勝てば
这次就能免于废校
今度こそ廃校は撤回される
文科省局长也书面同意了
文科省局長から　念書も取ってきた
战车道联盟
戦車道連盟
大学战车道联盟
大学戦車道連盟
高中战车道联盟的认可也拿到了
高校戦車道連盟の承認ももらった
真不愧是会长
さすが会長
果然一直都在努力呢
やっぱりちゃんと動いてくれてたんですね
会长 你应该没再瞒着什么了吧
会長　もう隠していることは　ないですよね
没有
ない
这回赢了的话就不会被废校了吧
勝ったら本当に　廃校撤回なんですね
没错
そうだ
我也明白这场比赛实力悬殊
無理な戦いということは　分かっている
但我们必须赢下来
だが　必ず勝って
然后一起回大洗…
みんなで大洗に…
回学园舰
学園艦に帰ろう
太棒了
やるぜよ
好嘞
よっしゃー
一起加油吧
頑張りましょう
你也喊两句啊
あんたも「おう」とか言いなさいよ
是 是
はいはい
西住大人
西住殿…
这队伍居然打赢过成年人
社会人を破ったチーム?
没戏的没戏的
いくら何でも無理ですよ
这我明白
無理は承知だよ
西住 你怎么看
西住　どう思う？
选拔队的队长 我好像在哪见过
選抜チームの隊長　どこかで見た気が…
据说她被称为天才少女 还跳过级
天才少女って言われてるらしいな　飛び級したとか
是岛田流家主的女儿吧
島田流家元の娘なんだよね
也就是说 这场战斗也算是岛田流VS西住流咯
つまりこの試合は島田流対西住流の対決でもあるんだな
于是 对方有多少辆战车
で相手は何輌出してくるんですか？
30辆
30輌
完了
もうダメだ
西住你也说两句啊 不可能赢的
西住からも　勝つのは無理だと伝えてくれ
以现在的情况来看 确实是赢不了
確かに今の状況では勝てません
但是我认为争取到现在这样的条件也绝不容易
ですがこの条件を取り付けるのも　大変だったと思うんです
一般的竞赛我们毫无胜算 但是战车道没有不可能
普通は無理でも　戦車に通れない道はありません
战车甚至可以在火山碎屑流中前进
戦車は火砕流の中だって　進むんです
这条路虽然艰辛 但还是一起想想制胜手段吧
困難な道ですが　勝てる手を考えましょう
是
はい
明白了
分かりました
歼灭战的规则是什么来着
殲滅戦って何だったっけ？
要击败对方的所有车辆才算赢
相手の車輌を全部やっつけたほうが勝つんだよ
这样啊
そうなんだ
那个 8对30 而且还突然告诉我们是歼灭战
あの　30輌に対して8輌で　その上突然殲滅戦っていうのは…
一般而言在职业联赛中歼灭战是基础规则
予定されるプロリーグでは　殲滅戦が基本ルールになっていますので
希望各位配合一下
それに合わせていただきたい
比赛已经决定采取歼灭战的形式了
もう大会準備は　殲滅戦で進めてるんだって
如果想弃权的话 各位请早点提出来
辞退するなら　早めに申し出るように
看来要辛苦你了
苦労かけるね
没事
いえ…
明天的比赛 有什么打算
どうする？明日の試合
如果实在不行就弃权吧
辞退するという選択肢も…
不可能
それはありません
这时退缩的话就真的无路可走了
退いたら道はなくなります
这场战斗会很艰难呢
厳しい戦いになるな
我们的战斗 每场都很艰难
私たちの戦いはいつもそうです
但是
でも…
美穗穗
みぽりーん
有大家陪着我
みんながいますから…
《秋之歌》：保尔·魏尔伦的一首诗
是诺曼底登陆作战开始的信号
「漫漫秋日 如提琴长叹
「秋の日の　ヴィオロンのためいきの
我心暗伤
ひたぶるに身にしみて　うら悲し
苏联12322型小型气垫登陆舰
北约代号「欧洲野牛级大型气垫登陆艇」
是世界上最大的气垫登陆艇
装备防空导弹和两门30mm火炮
中国在2009年从乌克兰订购4艘
从希腊收购4艘
于北方之地 交杯共饮」
北の地にて飲みかわすべし」
纳粹德国齐柏林伯爵二号飞艇
兴登堡级飞艇二号艇
在兴登堡空难中损毁兴登堡号的为一号艇
相比兴登堡号 齐柏林二号使用了惰性的氦气
好烫的红茶啊
熱い紅茶ですね
日本帝国陆军铁道连队K2形蒸汽机车
由川崎车辆设计制造
除日本国内普通物资人员运输用途外
主要运用于伪满洲国与苏联边境处的军力调配
我还没喝过红茶呢
紅茶って　飲んだことないんだよな
茶会可是很有意思的
お茶会　楽しそうだよ
刹那主义：不追究过去亦不追求未来只为当下的快乐而生活
我不喜欢刹那主义
刹那主義には賛同できないね
要是能将敌人引到山地里
相手を山岳地帯におびき寄せて　分散させて
逐个击破的话胜利 还是有希望的
各個撃破できれば　勝機は見えるはず
但是对方的经验和实力都在我们之上
でも　相手は経験も実力も上…
说不定这次真的会…
もしかすると今度ばかりは…
大洗女子学园对大学选拔队的比赛即将开始
では　これより　大洗女子学園対大学選抜チームの試合を行います
敬礼
礼
请多…
よろしく…
等一下
待ったーっ
两翼：纳粹德国黑豹坦克
左二：纳粹德国VI号「虎」式重型坦克
左三：纳粹德国虎式坦克B型（俗称虎王坦克）
姐姐
お姉ちゃん
大洗女子学园 西住真穗
大洗女子学園　西住まほ
同校 逸见艾丽卡
同じく　逸見エリカ
总计18人 前来参战
以下18名　試合に参戦する
短期转学的手续已经办好了
短期転校の手続きは済ませてきた
也取得了战车道联盟的许可
戦車道連盟の許可も取り付けてある
姐姐 谢谢你
お姉ちゃん　ありがとう
连战车都带来了 实在太犯规了
戦車まで持ってくるのは反則だ
这都是私人物品啊 规则里没说不让带私人物品吧
皆　私物なんじゃないですかぁ　私物がダメってルールありましたっけ
太卑鄙了吧
卑怯だぞ
由近及远分别是：
谢尔曼萤火虫
M4谢尔曼75mm
M4A1谢尔曼76mm
我们也转学来了
私たちも転校してきたわよ
现在开始我们就是队友了 做好心理准备吧
今からチームメイトだから　覚悟なさい
桑德斯来了
サンダースが来た
没想到黑森峰和桑德斯的各位愿意出手相助
黒森峰とサンダースの皆さんが加わってくれるなんて
天助我也
鬼に金棒ね
如虎添翼
虎に翼
两辆T-34/85 一辆IS-2
以及一辆KV-2
真是的 我还想第一个到呢
もう　一番乗り逃がしちゃったじゃない
早上睡过头的到底是谁呢
お寝坊したのは誰ですか
我又不是想来才来的
まあ　別に来たくて来たわけじゃないんだけどね
你不是想第一个到然后耍耍帅吗
でも一番乗りして　かっこういいとこ見せたかったんですよね
怎么话这么多
いちいちうるさいわね
比赛还是像平常一样穿赛服舒服
やっぱり試合には　いつものタンクジャケットで挑みますか
那为什么要穿上大洗的校服呢
じゃあ　何でわざわざ大洗の制服そろえたんですか
大家都说想穿穿看
みんな着てみたかったんだって
连圣葛罗利安娜和真理高中的也来了
グロリアーナやブラウダの皆さんまで
意大利王国CV-33（L3/33）超轻型坦克
1933年服役 宽1.4m 高1.2m 长3.03m 重2.7t
装甲厚度6-12mm
大洗的姐妹们
大洗諸君
本统帅从干劲与气势与意面的国家赶来参战了 给我震惊吧
ノリと勢いとパスタの国からドゥーチェ参戦だ　恐れ入れ
这次能赶上真是太好了呢
今度は間に合ってよかったっすね
河马队的小贵 我来了
カバさんチームの貴ちゃーん　来たわよ
小雏
ひなちゃん
是凯撒
うっ　カエサルだ
BT-42芬兰在二战（继续战争）中临时改造的自行榴弹炮
使用俘获的苏联BT-7底盘与英国114mm炮魔改而成
大家好 我们是从继续高中转学过来的
こんにちは　皆さん　継続高校から転校してきました
嘴上说着不愿意 结果还是来帮忙了
なんだかんだ言って助けてあげるんだね
才不是 我只是随风而来罢了
違う　風と一緒に流れてきたのさ
各位久等了 昨天的敌人就是今天的盟友
お待たせしました　昨日の敵は今日の盟友
22辆勇猛的铁狮子闪亮登场
勇敢なる鉄獅子22輌推参であります
不是说我们一共增援22辆吗
増援は私たち全部で22輌だって言ったでしょう
你们是6辆
あなたのところは6輌
对不起 我理解错了
すみません　心得違いをしておりました
剩下16辆待命
16輌は待機
这下说不定能赢呢
これは勝てるかも
比赛快开始时增加选手不算犯规吗
試合直前での選手増員はルール違反じゃないのか
只有对方的队伍有权提出意见
異議を唱えられるのは相手チームだけです
没有意见 接受挑战 开始比赛吧
我々は構いません　受けて立ちます　試合を開始してください
Motor Scout 搭载枪台的四轮摩托车
是人类历史上第一个装配火力的自行载具
1898年诞生 从未投入实战
一队:IV号 丘吉尔 玛蒂尔达 十字军 BT42
CV33 B1bis 虎P 三式 八九式
二队:虎式 虎王 黑豹 T34/85 IS2 KV2 三突 追猎
三队:M4 M4A1 萤火虫 M3李 九七式改 九七式 九五式
这回 我们按照这样分成三个中队
では　このとおり3個中隊の編成でいきたいと思います
OK
ＯＫ
中队长谁做
中隊長は
分别是姐… 西住真穗选手 凯伊同学 还有我自己
それぞれ　お姉ちゃん…　西住まほ選手　ケイさん　それから私で
怎么净选西边的
西側ばかりじゃない
有什么不满吗
ご不満？
想当队长吗
隊長　やりたいんですか
我不当谁当
私がやらなくて　どうするのよ
算了 下次也行
まあ　今度でいいけど
喀秋莎同学当副队长吧
カチューシャさんは副隊長をお願いします
是吗 真没办法 勉强答应你吧
あっそう　仕方ないわね　やってあげるわ
大吉岭同学和西同学也当副队长
ダージリンさんと西さんも副隊長をお願いします
可以
よろしいわ
我不会辜负期待的
誠心誠意　努力します
大队长就是美穗了
大隊長はみほだな
一切听你指挥
あなたについていくわよ
大队长大人 请为各中队取名
大隊長殿　部隊名の下知をお願いします
那就 西住真穗队叫向日葵
じゃあ　西住まほチームがひまわり
凯伊同学队叫牵牛花
ケイさんのところが　あさがお
我们队就叫蒲公英 行吗
うちがたんぽぽでどうでしょう
很好
よろしいんじゃない
有什么作战计划
作戦はどうする
只能是行进间射击了
行進間射撃しかないんじゃないかしら
在时刻保持移动的同时进行不间断射击
常に動き続けて撃ち続けるのよ
深入敌营 用渗透战术突破
楔を打ち込み　浸透突破でいくべきよ
火力优势主义 十辆打一辆
優勢火力ドクトリンじゃない　1輌に対して10輌で攻撃ね
建立双层包围网 然后等到冬天 让冬将军做我们的战友
二重包囲がいいわ　それで冬まで待って　冬将軍を味方につけましょう
反正歼灭战没有时间限制
殲滅戦は制限時間ないんだし
对比各种方案 我认为现在只能选择冲锋
わたくし様々な可能性を鑑みましたが　ここは突撃するしかないかと
总之先煮个意面再说吧
とりあえずパスタをゆでてから考えていいか
大家都说过要听听美穗的吧
みんなみほに従うと言っただろう
美穗
みほ
是
ああ　はい
以向日葵队为主力 牵牛花队和蒲公英队从侧面援助
ひまわりチームを主力として　あさがおとたんぽぽが側面をかためてください
保持可以协助作战的距离 不要离得太远
連携が取れる距離を保ちつつ　離れすぎないよう　注意してください
是 OK
はい　ＯＫ
那么 接下来的就是重点了
で　ここからが肝心なんだけど
作战代号是什么呢
作戦名はどうする
既然要从三个方向进攻 就叫三味芝士披萨作战
三方向から攻めるんだから　三種のチーズピザ作戦
斯特罗加诺夫牛肉作战
ビーフストロガノフ作戦がいいわ
洋葱 牛肉和酸奶油的搭配最棒了
玉ねぎと牛肉とサワークリームの取り合わせは最高よ
还是叫炸鱼&薯条&果醋作战吧
フィッシュ＆チップス＆ビネガー作戦と名付けましょう
猪肘配香料酒作战
グリューワインとアイスバイン作戦
炸鸡块with香浓肉汁作战
フライドチキンステーキwithグレイビーソース作戦
鮟鱇鱼干薯蛤蜊作战
あんこう干し芋ハマグリ作戦
会长你就别来添乱了
会長まで乗らないでください
折中一下 叫寿喜烧作战怎么样
間を取って　スキヤキ作戦はどうですか
喜欢吃什么东西和作战代号有什么必然联系吗
好きな食べ物と作戦は関係ないだろう
那你说叫什么好
じゃあ　何がいいのよ
叫「纽伦堡的名歌手」作战如何 这是一出三幕歌剧…
ニュルンベルクのマイスタージンガー作戦はどうだ　これは三幕からなるオペラで
太长了
長い
大队长 你定吧
大隊長　決めてくれ
好吧 那就叫碰碰撞撞作战吧
じゃあ　「こっつん作戦」で
把敌人逼出来 然后一口气攻上去
相手を突きだして　「えいっ」て攻める作戦なので
这算什么啊 一点气势都没有
何それ　迫力ないわね
就这个吧
それでいこう
碰碰撞撞啊 我明白了
こっつんですか　なるほど
挺好的嘛
いいんじゃない
那么蒲公英队走右路 牵牛花队走左路 向日葵队走中路
では右側面がたんぽぽ　左にあさがお　中央にひまわりでお願いします
是
はい
碰碰撞撞作战 现在开始
こっつん作戦　開始します
Panzer vor
パンツァーフォー
美国M26「潘兴」中型坦克
主要活跃在二战末期和朝鲜战场
队长 请下指示
どうします　隊長
对方虽然是高中生 但是装备十分先进
高校生とはいえ　相手はかなりの戦力を有しています
英国百夫长主战坦克Mk.1
战争结束前有6辆进入欧洲战场
但是没参加过任何战斗
是整个西方阵营服役最多最久的坦克
衍生型号迄今仍在服役
先击倒真理高中和黑森峰学园的重型战车
まずはプラウダと黒森峰の重戦車を倒す
杏美和琉海的中队和我一起
アズミとルミの中隊は　私とともに
组成长距离广范围的单列横队 慢速前进
広く長い一列横隊を形成して　ゆっくり前進
注意来自侧面的突袭
側面からの強襲に注意しろ
侦察车遇敌时也不要开火
偵察車は敵と遭遇しても攻撃をするな
行进中的是美国M24「霞飞」轻型坦克
服役于二战中后期 曾参加突出部战役
后参与朝鲜战争与越南战争
目前仍有部分国家使用
明白
了解
各车前进
各車前進
琉海中队 收到
こちらルミ　了解
杏美中队 收到 开始前进
アズミ　了解しました　前進開始
惠中队 开始并列前进
メグミ　中隊を併進させます
最快也要20分钟后才会遇敌
接触は早くて20分後
这里是大队长车 我们尚未遇敌 各位保持警惕
こちら大隊長車　相手の動きはまだ確認できていません　慎重に行動してください
统帅 你的双马尾很挡视线
ドゥーチェ　ツインテールが邪魔です
本来这车是两人乘坐的 这下我都看不见路了
本来なら２人乗りなのに　これじゃ前見えないっすよ
那你倒是下车啊
だったらペパロニ　降りろ
怎么能这样呢
そりゃないっすよ
那你就忍着
だったら耐えろ
你把假发摘掉不就好了
外せばいいじゃないっすか　そのウイッグ
这是真发
地毛だ
是吗
そうだったんっすか
疼
痛っ
看见了
いた
发现敌军队列 正以单列横队缓慢前进
敵集団発見　ゆっくり横一列で進んできている
明白
了解した
大队长 向日葵队到达高地山脚 已派出先遣队探查情况
大隊長　ひまわりは高地ふもとに達した　今　先遣隊を送っている
山顶没有敌人
頂上に敵はいないみたいだよ
那就应该立刻占领啊
だったら　すぐに取るべきよ
请大队长做判断
大隊長の判断を請う
说不定是陷阱 千万要小心
罠かもしれませんから　十分に警戒してください
确保有路可退 分散前进
退路を確保しつつ　散開しながら前進
遇敌时要随机应变
敵に遭遇した場合は　無理をしないようにお願いします
虽然地形有利 但有被包围和切断的危险
有利だが　包囲分断される危険性がある
可能会没法和其他队伍保持配合
他のチームとの連携が取れなくなるかもしれない
M26爬坡太慢 只能上了
Ｍ26なんて登るの遅いし　ここは行くしかないわよ
如果能占领高地 就能获取战术优势
取れば戦術的に優位に立てますね
话是没错 但这山顶说不定是敌人故意让出来的
確かに優位だが　わざと山頂を空けているのかもしれない
没问题的
大丈夫よ
说到底 你还是不信任自己的妹妹吧
あなた　なんだかんだ言って　妹のこと信じてないのね
你知道农娜有多信任我吗
ノンナなんて　どれだけ私のこと信じてるか
如果我说雪是黑的 农娜也会说是黑的
私が雪を黒いと言えば　ノンナも黒いって言うくらいよ
对吧
ねっ
是
はい
信任与崇拜是不一样的
信じるのと崇拝するのは違う
拖得越久 经验丰富的对手越占上风
確かに試合が長引くと　経験の多い相手が有利だ
必须速战速决 我们上吧
序盤で戦果を上げておきたい　行くか
是
はい
二〇三高地：被喻为日俄战争中的天王山之战
此战之中俄军失去了高地并输掉了战争
大家上啊 拿下二〇三高地
さあ行くわよ　203高地よ
是二〇三高地吗
おっ　203高地ですか
真理高中知道那场战斗谁赢了吗
プラウダはどんな戦いか知っているのか
她想输吗
負ける気か
牵牛花队继续在向日葵队左翼方向前进
あさがおは　ひまわり左翼をそのまま前進してください
OK
ＯＫ
我们呢
わたくしたちは
蒲公英队沿着向日葵队右翼的高地前进
たんぽぽは　ひまわり右翼の高地脇を前進
负责掩护向日葵队
ひまわりの援護をお願いします
19世纪英国政治家本杰明・迪斯雷利的名言
「无畏乃成功之母」
成功は大胆不敵の子供
她打算一战定乾坤啊
最初から勝負に出るのね
喂 妮娜
ちょっとニーナ
对不起
すみませーん
敌方中队 正从南侧登上高地
敵中隊　高地北上中
预计5分钟后抵达山顶
頂上到達まで推定５分
要发动攻击吗
攻撃しますか
让他们拿下山顶
取らせておけ
杏美中队 全速穿过高地西侧的森林
アズミ中隊　高地西の森林を全速で前進
遇敌时突破封锁
敵部隊と遭遇した場合は　これを突破し
给敌人中央中队的后方施加压力
中央集団後方を脅かせ
明白 中队各车 全速前进
了解　中隊各車　全速前進
琉海中队 前进至高地东部湿地处
ルミ中隊　ふもと東方を湿原まで前進
遇敌时不要突破 封锁对方行动
接敵した場合は　突破せず相手をくぎづけにしろ
中队注意 将队形从横队变为斜行队
中隊　隊形を横隊から斜行陣へ
我是亚理纱 前方一切正常
こちらアリサ　前方に異常なし
明白
了解
我是凯伊 西你那边怎么样
ケイ車より西車へ　そっちはどう
我们是知波单部队 前进顺利 右翼未发现敌影…
こちら知波単部隊　我が部隊は順調に進撃中　右翼には敵影はなし
3点钟方向有敌袭
３時方向より敵襲
呼叫 呼叫 牵牛花队遇敌
ＣＱ　ＣＱ　あさがお　敵と遭遇
我是大吉岭 发现敌方战车
こちらダージリン　敵戦車発見
10点钟方向 距离240码
方位10時　距離240ヤード
蒲公英队各车 微速后退并还击敌军
たんぽぽ各車　微速後退しつつ応戦
她们的首要目标是蒲公英队和牵牛花队
向こうはまず　たんぽぽとあさがおを潰しに来た
11点钟向 发现潘兴
11時の方向　パーシング
敌军数量正在增加
敵戦力　増大中
美穗同学 请下达指示
みほさん　指示を
这里是大队长车 牵牛花队蒲公英队各车听令
大隊長車より　あさがお　たんぽぽ各車へ
前后走位 千万不要进入对方的预瞄范围
前後に移動を行って　相手の射線に入らないようにしてください
坚持到向日葵队登上高地为止
高地の上に　ひまわりが到達するまで耐えましょう
西同学 千万不要乱冲一气
西さん　無理な突撃は極力避けるようにお願いします
我明白了
かしこまりました
这里是向日葵队 已到达高地顶部
こちらひまわり　高地頂上に達した
成功夺取二〇三高地
203　奪取よ
美穗穗
みぽりん
干得漂亮
やりましたね
向日葵队兵分两路 从上方掩护牵牛花队和蒲公英队
ひまわりは二手に分かれて　上からあさがおとたんぽぽの援護をお願いします
明白 北面发现敌方部队
了解　北に敵集団を確認
我队将保持警戒并展开支援
警戒しつつ支援にあたる
开始攻击
攻撃開始
她们来了
こっち来た
千万不能放她们过去 开火
一歩たりとも通すな　撃てぇ
亚理纱 直美 兔子
アリサ　ナオミ　ラビット
在
はい
她们打算从九七式的侧面强行突破
チハタンズの脇から突破する気よ
上前防守
前へ出て　守るわよ
明白 我来…
了解　自分が…
敌军炮火集中
敵火力集中
无法前进
進めません
无法掩护 无法掩护
援護不能　援護不能
Shit
シット
可恶
おのれぇ
冲锋
突撃
才不会认输呢
負けるか
现在还不是冲的时候
コラ　突撃はまだ早い
池田车 不幸中弹 无法行动
池田車　不覚にも被弾により行動不能
名仓车 骁勇善战 但被敌军击毁
名倉車　善戦するも撃破されました
九七式新旧各一辆已被击毁 实在无颜面对江东姐妹
チハ新旧1輌ずつ撃破されました　面目次第もございません
牵牛花队告知向日葵队 我队已被敌军突破
あさがおよりひまわりへ　敵に突破されたわ
现正在追击敌军
現在　追撃中
亚理纱 你来指挥追击
アリサ　追撃の指揮は頼んだわよ
Yes ma'am 还能动的都跟我来
イェス　マムッ　動ける子はあたしについてきて
两侧履带破损 炮塔故障 引擎失效…
左右履帯破損　砲塔故障
没法前进啊
前に進めないよ
重整旗鼓 快点快点
態勢を立て直すわ　ハリーアップ
左翼敌方部队 已突破牵牛花队 切入我军后方
左翼敵集団　あさがおを突破して我々の後方へ侵攻中
准备掩护牵牛花队 看我不干掉你们
あさがおを援護するわよ　蹴り落としてやる
准备好了吗
用意はできた
准备就绪
準備完了です
已到达预定位置
射点につきました
中队长 可以了吧
中隊長　いいわね
允许攻击
攻撃を許可する
开炮
撃てぇ
有炮击
だんっちゃーく
怎么回事
何なのよぉ
怎么了
どうした
这里是向日葵队
こちら　ひまわり
好像有东西从天上掉下来了 感觉是个超级大的家伙
上から飛んできたっぽいぞぉー　すっごく大きいやつだと思うけど
是不是错觉啊
気のせいかな
根本不是错觉
気のせいではありません
一定是这个 灰熊突击坦克
きっと　これだよ　ブルムクマ
纳粹德国IV号「灰熊」突击炮
以IV号坦克为底盘
搭配150mm L/12火炮
那个爆炸太强了
爆発が大きすぎます
难道说 是突击虎式
もしかして　シュトゥルムティーガー
纳粹德国VI号「虎」式突击炮
以虎式底盘搭配380mm L/5.4火箭推进迫击炮
什么玩意 这炮管是用来发射人的吗
何これ　弾じゃなくて人間が飛び出すの
是380mm炮
380ｍｍです
豹式一号车已被击毁
パンターⅠ号車　撃破されました
二号车 无法行动
Ⅱ号車　行動不能
在第三炮打过来之前继续前进
3発目が来る前に前進しろ
前方敌军部队开始还击
前方の敵　砲撃を開始
后退
後退
可惜了这个高地 我们撤
もったいないけど戻るぞ
不行 撤退 撤退
だめだ　戻れ戻れ
咦 莫非…
あれ　これって…
被包围了
包囲されてる
后方形成了半包围圈 上方还有谜之炮击
後方からの半包囲　上から謎の砲撃
而且前方还有敌军大部队
しかも前からは敵本隊
留在这里会被团灭的
ここにいては全滅します
中队长你想想办法啊 啊被击中了
中隊長　どうにかしろ　やられたぁ
没这回事
やられてないって
直接走前方斜面下坡
前方斜面をこのまま下りる
中队全速前进 准备与蒲公英队会合
中隊全速前進　たんぽぽと合流するぞ
瞧着吧 谁都打不中我的
見てごらんなさい　私には当たらないわよぉ
潘兴正在靠近
パーシング接近
什么嘛 居然盯着我打
何よ　狙い撃ち
Катюша в опасности
喀秋莎大人有危险
Мы прорвемся, все вместе
我们一起突破吧
Все вместе навряд ли
不可能一起突破了
мы стоим приманкой
我们留下来做诱饵
Кулара, не делай глупости
库拉拉别做傻事
Есль ты сделаешь это, Катюша тебя разлюбит
做这种事情会被喀秋莎讨厌的
Есль мы прорвемся, то разлюбит это не важно
只要大家能突围出去 被讨厌又何妨
给我说日语 要我说几遍你们才明白
あなたたち　だから日本語でしゃべりなさいって　何度言ったら分かるの
喀秋莎大人 您先请
カチューシャ様　お先にどうぞ
您走好 我去了
それでは　ごきげんよう
你日语怎么这么好啊
何　その流暢な日本語
库拉拉日语说得很熟练
クラーラは日本語が堪能なんです
你倒是早说啊
先に言いなさいよ
库拉拉你打算做什么
何する気　クラーラ？
库拉拉
クラーラ
喀秋莎大人 能跟您并肩战斗 我深感光荣
カチューシャ様　一緒に戦うことができて光栄でした
库拉拉
クラーラ
За Правду!
为了真理！
库拉拉
クラーラ
喀秋莎大人又成靶子了
カチューシャ様がまた狙われてら
咱们总是被那小不点队长弄得团团转
あのちびっこ隊長には　まんずむちゃばっかさせられてきたっきゃ
但是这种时候要是输了
でも　ここでやられちまっては
我说 咱们的战车这么大 能挡一阵吧
なぁ　うちの車　おっきいから　盾になるんでねーか
来真的吗
行くべか
来吧 你们觉得呢
あぁ　行くべ　みんなもいがべ
嗯
うん
好
いぐべが
是啊
いがべしんだ
KV-2
カーベーたん？
继续继续
まんだまだ
能开几炮开几炮
撃てるだけ撃つべ
别小看了这辆巷战怪兽
街道上の怪物をなめんなよ
不好了
まずい
喀秋莎 你快逃吧
カチューシャ　逃げてください
队长怎么能逃跑
逃げるなんて隊長じゃないわ
求你了
お願いです
别过来 我不能再失去你了
来ちゃだめよ　ノンナまで失うわけにはいかないわ
这场比赛需要你
あなたはこの試合に必要な方です
你的理想比乌拉尔山脉还高 你的思想比贝加尔湖还深
あなたはウラル山脈より高い理想と　バイカル湖のように深い思慮を秘めている
所以 快撤吧
ですから　早く　撤退を
就是现在
今です
喀秋莎 就算没有我 你也一定会
カチューシャ　私がいなくとも　あなたは絶対に
赢得胜利
勝利します
农 娜
ノ…ノナ
喀秋莎 你在干什么
カチューシャ　何をしている
喀秋莎大人
カチューシャ様
快点走啊
さっさと行けじゃ
我撤退…
撤退…
还不行吗
するわよ
大洗 KV-2 无法行动
大洗ＫＶ－２　行動不能
九七式中战车一辆 九七式改一辆 黑豹两辆
九七式中戦車1輌　同新砲塔1輌　パンター2輌
T-34一辆 IS-2一辆 KV-2一辆 无法行动
T-34　1輌　IS-2　1輌　KV-2　1輌　行動不能
我是西 突破牵牛花队的部队已停止追击向日葵队
こちら西　あさがおを突破した部隊はひまわりへの追撃を中止して
正与中央部队会合
中央集団と合流中
收到 请继续侦查
了解　引き続き偵察よろしく
不过那来自上方的一炮到底是…
それにしても　あの頭上からの砲撃は…
恐怕是那个
おそらく　あれです
那个 不会吧
あれ？　まさか
你怎么知道的
何で分かるの
又是窃听吗
また盗聴
感觉亚理纱或许连男朋友都会窃听
アリサさんって彼氏のことも盗聴しそうだよね
控制欲过强
束縛しすぎ？
怪不得被孝给甩了
それでタカシに振られたんだ
都没表白呢怎么可能会被甩啊
告白もしてないのに　振られるわけないじゃない
而且为什么你们都知道
っていうか　何で知ってるのよ
亚理纱 打起精神来 单身也有单身的愉快
アリサさん　元気出してくださいね　一人も楽しいですよ
加油
ファイト
别介意
ドンマイ
把战车当成恋人不就好了吗
戦車が恋人でいいじゃないですか
烦死了 我可不想被你们安慰
うるさいわね　あなたたちに慰められたくないわ
别闲聊了
それより
那辆车获得承认了吗
あの車輌は認可されたの
我们准备引进 正在询问相关事宜的时候他们还在讨论
うちが導入しようとして問い合わせた時は協議中だったんですが
向日葵队成功撤离 但是只剩五辆了
ひまわり　脱出したけど　あと5輌だって
要先停止战斗 跟向日葵中队会合吗
戦闘を中止して　ひまわりと合流しますか
但是 必须先解决掉从天而降的炮击
でも　先に頭上からの砲撃をなんとかしないと
依据发射时间和着弹声音 炮弹恐怕是一吨以上的舰炮级主炮
発射の時と着弾の音から推察すると　砲弾はおそらく1トン以上の艦砲クラス
但是没有推进火箭的声音 应该不是突击虎式 也就是说…
でもロケット推進音はなかったから　シュトゥルムティーガーじゃない　とすると…
会长 矶边同学 安丘比同学 米卡同学 我有事想拜托你们
会長　磯辺さん　アンチョビさん　ミカさん　お願いしたいことがあります
橡子小队 全速前进
どんぐり小隊　全速前進
久等了 丘比
お待たせ　チョビー
别叫我丘比
チョビって呼ぶな
四辆战车正在前进
4輌　前進してきます
目标恐怕是队长车
おそらく隊長車狙いかと
可能是想扰乱我们的指挥系统 或者只是破罐子破摔
こちらの指揮系統を混乱させるつもりか　破れかぶれなのか
各车开炮 不要让她们接近队长
各車発砲　隊長に近寄らすな
不见了
消えた？
佯攻而已 让她们去吧
陽動だ　させておけ
纳粹德国 卡尔臼炮
超重型自行迫击炮
1940年由莱茵金属公司制造
口径600mm 履带式自行结构
在苏德战争第一战的布列斯特要塞中
一击直接击毁要塞防御结构
在塞瓦斯托波尔攻坚战中也立下战功
那是什么
何だ　あれは
是卡尔
カールっすよ
卡尔・沃尔夫：纳粹德国党卫军的大将
1943年意大利投降后曾赴意大利社会共和国任职
在1945年守卫北意时是德意两军实质上的最高指挥
卡尔·沃尔夫
カールヴォルフ
不是的
違います
那是什么
じゃあ　カールって何だ
卡尔实际中并不是自动装填发射的
随车组成员实际约16人
是卡尔自行臼炮 那可是600mm的火炮啊
カール自走臼砲っす　あれは600ｍｍ砲っすよ
ろっぴゃくう？
CV33搭载的是8mm机枪 所以是几倍
カルロベローチェが８ｍｍ機銃だから　えーと　何倍だ？
连除法都不会吗 7.5倍
割り算もできないんすか　7.5倍っす
是75倍
75倍です
直到比赛前才承认这种武器 为的就是这场比赛吗
これを直前になって認可させたのは　この試合のためだったんですな
您别找借口了
言いがかりはよしていただきたい
但是敞口的火炮怎么能承认是战车呢
しかしオープントップなのに　戦車と認めていいんですか
换个思路就行了
考え方次第ですよ
3辆潘兴正在保护卡尔臼炮
パーシングが3輌　カールを守ってるよ
会长 撤退吧
会長　撤退しましょう
咱们四辆冲进去吧
4輌で突っ込むか
赢不过的
無理です
这就和生吃意面一样简直乱来
それはパスタをなまで食べるくらいむちゃだ
只能撤退了
撤退しかありません
稍等一下 我有个好主意
待ってください　いい考えがあります
难道你又想开到战车上去吗
まさかまた戦車の上に乗るのか
这主意不错
いいね
不是的
違います
想开到卡尔臼炮上面去根本不可能
カールに上がれる方法ないですから
我们想到的是…
私たちが考えたのは
杀人接球作战 计划是这样的…
殺人レシーブ作戦です　作戦内容は…
可恶
おのれぇ
蔷薇果 给我回来
ローズヒップ　戻りなさい
这个想法好
それ　いいね
是吗
そうですかぁ
小继续 听到了吗 你们来帮个小忙吧
継続ちゃーん　聞いてた　ちょっと手伝ってほしいんだけど
我觉得这个计划没有任何意义
この作戦に意味があるとは思えない
所以不听她们的吗
じゃあ　従わないの
不过还是相信她们的判断吧
しかし彼女たちの判断を信じよう
走吧
いくぞ
小队 跟我追
小隊　追うぞ
这场战斗对我们的人生来说必不可少吗
これは人生にとって必要な戦いなの
或许吧
おそらくね
就现在
今だ
糟糕
しまったぁ
没关系 打她们个落花流水
大丈夫　木っ端微塵にしてやるわ
炮口瞄过来了
こっち見てるぞ
还剩一辆
残り1輌
米科 左转
ミッコ　左
什么 履带掉了还能跑
何　履帯なしなのに
克里斯蒂悬挂系统拥有大直径负重轮使用螺旋弹簧的独立式悬挂装置
使用该悬挂的BT系列坦克都能够轮履两用行进
别小看了伟大的克里斯蒂悬挂啊
天下のクリスティ式　なめんなよ
上啊
いっけー
必杀技 杀人接球
必殺　殺人レシーブ
成功了
やった
我们真聪明
かしこいね　私たち
冲啊 糊她们一炮管
今だ　マズルを狙え
咦
あれ
准备
よーい
好容易才开上去的
せっかく踏み台になったのに
作战失败 立即撤退
作戦失敗だ　撤退しろ
该死
くっそ
丘比 快点把履带转起来
チョビ子　履帯を回転させろ
把我当什么了 不许命令我…
命令するな　私を誰だと思って
我给你做干薯意面
干し芋パスタを作ってやるからさ
意面
パスタ
真的吗
マジっすか
好样的
よし
飞啊
飛べぇ
会长 交给你了
会長　お願いします
干掉了
やった
Tulta
开火
トゥルタ
请各位继续奋战
皆さんの健闘を祈ります
BT-42 豹式两辆 T-34 IS-2 KV-2 九七式新旧各一辆
BT-42　パンター2輌　T-34　IS-2　KV-2　チハ新旧1輌ずつ
共计八辆战车被敌人击毁了
合計8輌が撃破されました
但是但是 我们也击毁了卡尔臼炮和五辆潘兴啊
でもでも　こっちはカールとパーシング5輌を撃破したよ
所以是22比24了吧
これで22対24ですね
损失不小啊
ずいぶん減ったね
不 已经不错了
いや　よく持ちこたえたほうだ
继续高中的真是厉害
継続さんが頑張ってくれましたよね
我们也是
うちもな
当然了
もちろんです
多亏了排球部的和会长她们几个
バレー部さんと会長さんたちのおかげです
西住同学 我校两辆战车不幸被击毁 实在愧疚
西住さん　我が校は2輌も戦列を離れてしまい　誠に申し訳ございません
没关系
いえいえ
我这里只剩喀秋莎了
うちはカチューシャだけになっちゃった
没关系
大丈夫
你还在呢 喀秋莎
まだ　あなたが残ってるわ　カチューシャ
知道了啦
分かってるわよ
对不起 是我的责任 我以为能打个平手
すみません　私の責任です　互角に持ち込めると思ったんですけど
太按部就班了 一点都不像你
定石どおり　やりすぎたな　らしくもない
只要打出美穗的风格就行了
みほの戦いをすればいいんだ
大队长 接下来有什么计划
ここからの作戦は　大隊長
我们打局部战 发挥各校特长 通过团队合作取胜
局地戦に持ち込んで　個々の特長を生かして　チームワークで戦いましょう
临时的团队跟我谈团队合作
急造チームでチームワーク
临时团队也是团队 只能互补不足一起战斗了
急造でもチームはチームだ　互いに足りないところを補い合って　戦うしかない
重新编排一下部队 向那边进发
チームを再編成して　あそこを目指します
OK
ＯＫ
在那里面打遭遇战比较轻松
あの中だと　遭遇戦がやりやすくなります
确实
確かにそうね
但那就变成背水一战了
でも背水の陣になるわ
我们很擅长这种战斗
そういう戦い得意だよ　うちは
我们安齐奥也很擅长
アンツィオも得意だ
是吗
そっすか
那么 Panzer vor
では　パンツァーフォー
居然要撤退到那么偏僻的地方来
こんな辺鄙な所まで撤退するとは
这不叫撤退 玉田 这叫「转进」
違う　玉田　これは転進だ
原来如此 是转进吗
なるほど　転進ですか
这场战斗越来越有趣了
面白い戦いになりそうね
恕我直言 依据数据分析 这场战斗将会十分艰难
お言葉ですが　データの上では厳しい戦いになりそうです
早就知道了
覚悟の上じゃないですか
出自莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》第三幕第五场
O Fortune, Fortune, all men call thee fickle
命运总是反复无常 境况不利的一方不一定会输
運命は浮気者　不利なほうが負けるとは限らないわ
是吧 队长
ね　隊長
是的 我们只需要尽自己所能就行了
はい　私たちは　私たちにできる戦いをしましょう
尽自己所能
私たちにできる戦い
怎么做呢
何だろう
冲锋 不 不对
突撃　いや違う
全军向游乐场废墟移动
全軍　遊園地跡に移動
南面正门入口 已就位
南正門入り口　配置完了
西面后门 同样已就位
西裏門　こちらも配置済みであります
东面便门 准备完毕
東通用門　こちらも固めたわ
中央广场 3分钟以内可以做好准备
中央広場　あと3分で整備終わるよ
统帅 你认真的吗
ドゥーチェ　マジっすか
认真的
マジだ
会被敌人发现吧
敵に見つかりませんか
小战车个头小不容易被发现
タンケッテは小さいから　見つかりにくい
被发现了可没地方逃
見つかったら　逃げ場ありませんけどね
敌人聚集在南面正门 正在前进
敵は南正門にまとまって進撃中
优花里手持：
德国Entfernungsmesser36 1m光学测距仪
要纵深突破吗
縦深突破ですかね
第一队列 向南门移动
第一陣は南正門に移動してください
北面后门与东侧便门的各位也别放松警戒
北裏門　東通用門の皆さんも　警戒を怠らないようにしてください
桑德斯的战车待命
サンダースの皆さんは待機
大概还有3分钟吧
あと３分くらいかな
不过她们跑得真欢
にしても　あいつら　ずいぶんかっ飛ばしてますね
故意那么高调地扬起尘土 说不定是想吓唬我们呢
あえて大げさに土煙を立てるように走って　威圧感を出そうとしてるのかもしれないな
虚张声势 就像我们当时通心粉作战一样
はったりかましてるんすね　うちのマカロニ作戦みたいなもんだ
不一样吧
違うと思います
准备战斗
戦闘準備
敌人来了 大家冷静
来るよ　みんな落ち着いてね
开火
撃て
可恶 什么都看不见
くそ　全然見えないぞ
好羡慕啊 我也想华丽地战一场啊
いいな　うちらもどハデに戦いたいな
但是好奇怪啊 雨停了才没多久 怎么会有那么多尘土
でも変ですね　雨が上がってまもないのに　あんなに土煙
那不是尘土
これは土煙じゃないぞ
可恶 被骗了
くそっ　だまされた
队长 是佯攻 那些烟是烟雾
隊長　陽動作戦だ　あの煙は煙幕だ
兵法第六计 「声东击西」
兵法第６計「声東撃西」ですね
冰法
へーほー？
西侧后门的西同学 敌人想绕道包抄
西裏門の西さん　敵が回り込もうとしています
桑德斯的同学马上就到 请做好战斗的准备
サンダースの皆さんが応援に向かいますので　戦闘準備　お願いします
明白了
かしこまりました
太好了 等看到敌人就全速冲过去
よーし　敵が見えたら　全力で突っ込んでやる
终于到了一雪前耻的时候了
先ほどの面目を果たす時が来た
知波单特产 全军冲锋
知波単名物　総突撃
容我提个意见
恐れながら申し上げます
我认为不顾一切地冲锋然后全军覆没 这才是给知波单丢脸
いたずらに突撃して全滅しては　それこそ知波単の面目に関わるかと
你说什么
何だと
福田 你想嘲笑我们的传统吗
福田　伝統をないがしろにする気か
万分抱歉
申し訳ございません
等等
まあ　待て
福田 你有什么计策吧
福田　何か策があるんだな
霞飞 堂堂正正一决胜负吧
チャーフィー　いざ尋常に勝負
快回来 蔷薇果
戻りなさい　ローズヒップ
T28自行反坦克炮（后更名为T95自行火炮）
美国军方于二战期间所设计的超重型坦克
正面装甲300mm 重95吨
因为重量过高采取四履带承载
转移时必须拆解掉最外侧的一对履带与路轮
才能够方便运输
天呐 有T28超重型坦克
何てこった　Ｔ28重戦車がいるぞ
哪个是T28
Ｔ28って　どれ
是这个吗
これかな
是超重型坦克 应该是这个吧
重戦車だから　こちらでは
英国A39「土龟」重型突击坦克
前装甲228mm 重78吨
我们要是开了土龟来就好了
わたくしたちもトータスを持ってくればよかったわ
虽说根本没有
持ってませんけど
我是统帅 这边的敌人肯定是主力
こちらドゥーチェ　こりゃあ間違いなくこっちが主力だぞ
桑德斯的同学 请前往东侧便门进行支援
サンダースの皆さん　東通用門に向かってください
已经在路上了
もう向かってるよ
大洗的队伍也去增援
大洗のチームも増援へ
真想要T28改造套装
うちもＴ28改造キット欲しいなぁ
没得卖
売ってません
这两种生物出自《爱丽丝梦游仙境》与《爱丽丝镜中奇遇》
简直就是炸脖龙
まるでジャバウォッキーです
不如说是大毛怪
というよりもバンダースナッチね
久等了
お待たせ
好大
うわ　でかい
后退两个街区
２ブロック後退
这里是惠中队 已突破东侧便门 按照计划前往Z点
こちらメグミ中隊　東通用門突破　予定通りＺ地点に向かいます
收到
了解
西队长 同伴有危险 应该立刻发动总攻击吧
西隊長　味方の危機ですよ　直ちに総攻撃に向かうべきでは
别这么说 玉田 这也是一种策略
そう言うな　玉田　これも作戦だ
只有四辆 就像只想拖住我们一样
4輌しかいないわね　私たちを引き付けておくだけみたいだけど
怎么办
どうする
好的 走吧
分かった　行こう
艾丽卡 交给你了
エリカ　頼む
是
はい
未发现敌人
敵影なし
对岸同样未发现敌人
対岸にも敵影なし
发现敌人
敵発見
就是现在
よし　今だ
玉田 干得漂亮
玉田　よくやった
再来一把
よし　もういっちょ
不行快回来
それくらいにしておけ
咦
って　あれ
回来
戻れ
该死
おのれ
撤退性进攻
後退的前進
对方的目的是火力搅乱我们的队形 逐个击破
相手の狙いは　火力で私たちをかく乱して　各個撃破することです
我们是不会散开的
ばらばらになんかさせないわよ
这里是南门军 已战败 正向北方撤退
こちら南正門軍　北へ敗走中
西门军 履带修复完成
西裏門軍　履帯修復完了
敌人展开纵深防御 展开游击巷战
敵は予想外にも縦深防御によって　遊撃戦を仕掛けています
变更作战计划
作戦を変更する
她们不愿意散开的话 就随她们的愿
分散がいやなら　望みどおりにしてやろう
明白
了解
西队长 还不行吗
西隊長　まだでありますか
还不行
まだまだ
时机已经到了
そろそろ頃合いかと
还不行
まだまだ
我已经忍耐到极限了
もはや我慢の限界であります
不要乱动 气球很容易破的
コラ　むやみに動くんじゃない　風船はデリケートなんだぞ
完了 撤退性进攻
しまった　撤退的前進
出现了
出た
快逃
逃げろ
站住 不是那边
ちょっと　そっちじゃない
当心 要被夹击了
気をつけて　挟まれるわよ
逃到西面的小路里去 沿着正面圆顶逆时针方向走
西の路地に逃げ込んで　正面ドームを逆時計回りに
是
はい
哪边是西面
西ってどっち
不知道
分かんない
这里是正门部队 从霞飞的行动来看这里肯定有圈套
こちら正門チーム　チャーフィーの動きに仕組まれた何かを感じる
便门部队请注意
通用門組は注意せよ
是错觉吗 她们好像已经察觉到了 却故意无视我们
うーん　気づいてるのに　無視されている気がしないでもないのだが　気のせいかな
这里是队尾 偶尔会受到追尾攻击 真可疑
こちら最後尾　追尾攻撃は散発的　妙ね
厉害 连续击毁了好几辆潘兴 大家真拼啊
すごーい　パーシングを立て続けに撃破したよ　みんな頑張ってるね
芬兰海军Alutech水猫M11登陆艇
北约代号 Uisko级登陆艇 现役中
爱拼不一定会赢
頑張ればいいってもんじゃない
为什么总是话里带刺呢
何でそんなにひねくれたことばっかり言うのよ
你好好看看
よーく見てごらん
情况 是不是有点糟糕
これ　まずくないですか
美穗穗
みぽりん
糟了
やっべー
不行不行 那边不行
だめだだめだ　そっちはだめだぞ
西住同学 便门部队即将被敌人包围于ＹＯ坐标点
西住さん　通用門組がＹＯ地点にて包囲されようとしています
知道了 我马上过去
分かりました　すぐに向かいます
南门部队 西门部队 立即前往ＹＯ坐标点
南正門組　西裏門組　ＹＯ地点に向かってください
我也立即赶过去 一定要阻止她们形成包围网
こちらも駆けつけます　包囲網の完成を阻止してください
明白
分かった
被摆了一道 原来她们打算会合 怪不得怎么等都不来
謀られた　やつらも合流する気だな　道理でいつまで待っても来ないわけだ
迷路了
迷っちゃった
上啊 冲破敌阵
行け　楔を打ち込め
包围结束
包囲完了
这么教她们做人 我都不忍心了
一方的すぎて心苦しいわ
接下来的事就交给我们吧
あとは私たちに任せてください
不知道发生了什么 前辈们这是被包围了吗
なんか知らないけど　先輩たち　囲まれてない
糟糕
やばーい
冲进去把敌人干掉吧
突撃して敵をやっつけよう
只有一辆办不到的
1輌だけじゃ無理
但还是得想办法
でも　助けないと
纱希 等会再管蝴蝶 现在正在比赛
さき　ちょうちょはあとにして　今は試合中だからね
摩天轮
観覧車
对了 说到摩天轮
そうか　観覧車といえば
对啊
そっか
好
よーし
三船：即三船敏郎
参演斯皮尔伯格导演的战争喜剧电影《1941》
剧中日军对游乐园发动了攻击
三船作战 开始
ミフネ作戦　行きます
开火
撃て
成功了
やった
小纱希真是个天才
さきちゃん　天才
咦
あれ
撤退
退却
喂 怎么能往一个方向跑呢
ちょっと　同じ方向に逃げてどうすんの
对哦
そっか
怎么了
何だ？
退避
退避行動
沙皇坦克：俄罗斯帝国在第一次世界大战时制造的巨轮战车 高达9m
潘加朱姆火箭车：英国二战时试验的一种滚轮型的重型火箭驱动爆破装置
沙皇坦克
ツァーリタンクか
潘加朱姆火箭车
パンジャンドラム
来了
こっち来るぞ
快逃
逃げろ
咦 好奇怪啊
あら　変ですわ
哪里奇怪了
「変ですわ」じゃない
别做多余的事
余計なことすんな
快逃
逃げろ
开火
てーっ
机不可失 赶紧跟上
今だ　あとに続け
接下来该怎么办 队长
このあとどうします　隊長
对方已经进入了游乐园内 执行F计划吧
相手がほぼ園内に侵入したので　プランＦで戦います
GPS的工作就交给我吧
GPS役なら任せとけ
我们会比对手更分散 千万注意自己看不见的伙伴们
相手以上に　こちらが分散するので　見えない仲間の把握に心がけてください
是
はい
摩天轮好像已经筋疲力尽了
観覧車さん　力尽きそうね
摩天轮前辈 您辛苦了
観覧車先輩　お疲れ様でした
拜拜 小摩
バイバイ　かんちゃん
要保重啊
達者でな
See you
シーユー
到头来 我们到底能做什么呢
結局さあ　私たちにできることって何だろう
做重战车杀手
重戦車キラー
我觉得你想多了
違うと思う
应该还有更适合我们的战斗方式
もっと身の丈にあった戦い方をしようよ
比如说
たとえば？
离某个很适合的地方很近
おあつらえの場所が近いぞ
快发动那玩意
例のやつ　発動だ
我先去了
先に行くぜよ
换装
お色直しでござる
是这个吗
これか
喂 现在我们可是在跑路哦 喀秋莎
おーい　今は逃げる時だよ　カチューシャ
不要直呼我的名字
呼び捨てにしないでよ
那就小喀
じゃあ　カッちゃん
乱省略什么呢
何　略してんの
好啦小喀 我们快点吧
いいからカっちゃん　急ぐぞよ
你们要逃就自己逃吧 我要在这战斗
逃げるんなら　あんたたちだけ逃げなさい　私はここで戦う
别这么说 小喀
力むなよ　カッちゃん
要战斗大家一起战斗
戦うのはみんなで　だよ
农娜她们已经不在了
ノンナさんたちはいなくなったもも
但我们还在
私たちがいるぴよ
现在我们是一个队伍的
今は同じチームだにゃー
没错没错 大洗兴废在此一战 各员一同奋励努力
そーそー　大洗の興廃　この一戦にあり　各員一層奮励努力せよ
1905年在日俄战争的日本海海战时
联合舰队司令官东乡平八郎于旗舰三笠号扬Z旗
以此象征「皇国兴废在此一战各员一同奋励努力」
这句话后来成了日本赌国运的象征性口号
玉田 呼吸困难 身体也不听使唤了
玉田　息が詰まって　体がもたないであります
放心吧 我找来了最强的帮手
ご安心ください　最強の助っ人をお呼びしました
本家在此
本家参上
TORTOISE LAND和后面托马斯小火车脸的土龟坦克
都是在neta托马斯Land
我们来了
来ましたでございますのよ
Master Armament Safety Switch （简称MASS）
一种发射导弹和定向爆破之类时常见的安全锁钮系统
All Correct
MasterArm On
一切正常 安全装置解除
オールコレクト　マスターアームオン
发射
ファイヤー
安齐奥高中独传秘技 通心粉作战zwei 大成功
アンツィオ直伝　マカロニ作戦ツヴァイ　大成功
好 我们继续
よーし　次　行ってみよう
骑兵队来袭
騎兵隊が襲ってくるにょ
有你的啊
やったわね
要讲究团队合作 圆栗子
今はチームプレイだよ　そど子
安全装置解除
マスターアームオン
MasterArm On
发射
ファイヤー
我们继续
次　行ってみよ
杰罗尼莫：19世纪时在美国西部抵抗美国统治的著名印第安战士
被包围了 杰罗尼莫
囲まれますぜ　ジェロニモ
怎么办 杰罗尼莫
どうします　ジェロニモ
谁是杰罗尼莫啊
誰がジェロニモよ
从建筑物里穿过去
建物の中　突っ切っちゃって
这里就跟布景一样 没事的
セットみたいなものだから　大丈夫
好 明白了 杰罗尼莫
ハウ　了解　ジェロニモ
猫猫
ねこっ　にゃっ
皮优炭
ぴよ　たん
桃桃
もも　がっ
F式速攻战术 开始行动
Ｆクイック　いくよ
敏捷作战第六号是吧 准备完毕
敏捷作戦第6号ですね　準備完了であります
糟了
しまった
可恶
この
别管她们 瞄准前方
構うな　前を狙え
糟了
しまった
玉田 干得漂亮
玉田　お見事
家鸭大人 接下来该做什么
アヒル殿　次はどうしたら
把天花板上打来的不转球
天井からのナックルサーブで
用双拦网接住来个近距离扣杀
ダブルブロックからの近距離スパイク
明白了
かしこまりました
炮管要插地了
砲身が刺さるぞ
快旋转炮塔回避伤害
旋回してダメージ回避
是
はい
攻击 小福
アタック　福ちゃん
明白
了解であります
双重拦网
ダブルブロック
拿出你们的骨气来
根性で押せ
是
はい
怎么样
どうだ
我还是觉得没什么意义
やっぱり意味ないと思いますよ
不肖细见参上
不肖細見　参ります
纳粹德国 陆地巡航者P. 1000「巨鼠」坦克
仅限于构思阶段的一种1000吨超重型坦克
克虏伯公司研制
干得漂亮
ナイスファイトー
路面太窄 炮塔没法旋转
この道幅なら　砲塔の旋回はできない
好好跟在后面 一定要跟紧了
あとにぴったりついたら　絶対に離れるな
明白了
分かりました
对不起 琉海队长 我们被击毁了
すみません　ルミ隊長　撃破されました
请求霞飞和潘兴各一辆增援
パーシング　チャーフィー　各1輌　増援を要請する
用数量的优势包围她们
数の利を生かして囲い込め
注意车身较低的追猎者
車高の低いヘッツァーの待ち伏せに注意しつつ
先解决四号坦克
まずはⅣ号だ
喂 注意点
コラ　気をつけろ
抱歉
あー　すいません
她们好像已经看穿了一切 是她们的第六感比较敏锐吗
こちらを見通しているかのような動きだ　天性の勘なのか
那就把她们赶进小巷子里去吧
ならば袋小路に追い詰めるか
好 成功了
よし　追い詰めた
为什么 这已经不是第六感敏锐的水平了
なぜだ　勘がいいってレベルじゃないぞ　これは
是她们
あいつらが
那边的队伍就像你一样 就算伤痕累累也不会气馁
あっちのチームはあんたね　どれだけボコボコになっても立ち向かってくる
虽然并不强大却从不言弃
決して強くはないのに諦めない
没想到高中生会这么难缠
まさか　ここまで高校生がやるとは
尽耍些小聪明
こざかしいったら　ありゃしない
怎么办
どうする
这种时候求队长不太好吧
ここで隊長に泣きつくなんて
不过 不能只顾自己的面子
でも自分たちのメンツばかり言ってたら
收拾掉 收拾掉 一定要收拾掉
やってやる　やってやる　やってやるぜ
看我不把那讨厌的家伙打得落花流水
イヤなあいつをボコボコに
打架就是要堂堂正正地打
ケンカは売るもの　堂々と
信步走来 骂得酣畅淋漓
肩で風きり　啖呵きる
队长开始唱歌了
隊長が歌い出した
也就是说…
ということは
中队前进
中隊前進
T28来了
Ｔ28がやってきます
这道门对它的车身来说太窄了吧
この門はあの車体には狭すぎるでしょう
脱了
脱いだ
MasterArm On
安全装置解除
マスターアームオン
别开玩笑了
それはない
开炮
ファイヤ
为什么会这样
なぜだ
明明很完美的
完璧だったのに
百夫长从西门闯了进来
西裏門より　センチュリオン侵入
小心一点
注意しろ
明白
了解しました
糟了 我们暴露了
しまった　バレたぞ
好有气势啊
気合　入ってんな
冷静一点 前面的路很窄 她们追不来的
落ち着いて行け　この先は細いから　ついてこれない
不管了 我们全速逃跑吧
なんか知らんけど　全開で逃げろ
真是超有气势啊
超気合　入ってますね
然后 我们再掉头迎战
それから　向き変えて応戦
不行的
無理です
她们来了 开始前进
来たぞ　戦車前進
鵯越奇袭：源平之战的一之谷之战时源义经绕过困难地形奇袭敌军背部大获全胜
这就叫鵯越奇袭
鵯越ですな
开火
撃て
好疼
あ　いた
就是现在
今だ
是
はい
非常抱歉
申し訳ありません
不用在意
ドンマイ
骨气无敌
超根性
这输相 我们还是老样子啊
この負けっぷり　いつもの我々ですな
真是令人敬佩的敌人
敵ながら　あっぱれ
别说得那么轻松
のんきに言わないでください
根据数据 她们的弱点应该在这里
データによりますと　ウイークポイントはここです
这与优雅的胜利相去甚远啊
優雅な勝ち方にはほど遠いですね
这次我们是来帮助美穗同学的 胜利的不是我们
今回はみほさんを助けに来たのよ　私たちの勝利じゃない
17磅炮 准备得怎么样了
17ポンド砲さん　準備はどう
早就准备好了
とっくにできてる
准备开炮
いくぞ
来吧
どうぞ
成功了 阿萨姆的数据主义有时还挺管用的
成功ね　アッサムのデータ主義もたまにはいいものね
不过根据数据来看 这之后的生还率…
ですがデータによりますと　このあとの生還率が
法国军人兼政治家 拿破仑・波拿巴 的名言
美穗同学 加油「成败在最后5分钟」
みほさん頑張って　戦いは最後の5分間にあるのよ
我不喜欢扭扭捏捏的 开始总攻吧
チマチマしているのは性に合わないわ　集まりましょうか
老套路
いつもどおりの
百慕大攻击
バミューダアタック
真够缠人的
しつこいな
只能这样绕圈圈
無限ループですね
统帅 看前面
ドゥーチェ　前
被夹击了
挟まれたっす
怎么办 怎么办 总之先开炮
どうする　どうするっていうか撃て
是
はい
打中了
よっしゃ
接着来 接着来
次いくよ　次
开炮
撃て
不愧是轻型战车杀手
さすが軽戦車キラー
怎么怎么了发生什么了
え　なになに　何があったの
我也不知道
分かんなーい
地雷吗
地雷？
不 是被敌人干掉了
違う　敵にやられたの
百夫长正在朝这边赶来
センチュリオンが向かっています
我们一口气干掉她们 然后和队长会合
一気に蹴散らして　隊長と合流するわよ
站住
ストップ
开火
ファイヤー
可恶
おーのれ
天呐
ウップス
被干掉了
やられた
桃桃
ももがっ
桃桃完了
しまったもも
我要解除限制器了
リミっター　外しちゃいますわよ
目标 中央广场
目標　中央広場
是
はい
姐姐 我们也联合起来进攻吧
お姉ちゃん　こっちもコンビネーションでいこう
好的
分かった
哟 出租车
ヘイ　タクシー
好 快上车
はいはーい
就算撞上去也无所谓 一定要阻止她们和百夫长会合
体当たりでもいいから　センチュリオンとの合流を阻止するわよ
可恶
くそ
发现一只野生的潘兴
野原パーシング発見
这算是专扫残兵吗
残党狩り係でしょうか
可恶 我们两面夹击
こしゃくな　挟み撃ちするぞ
明白
了解
可以这么做吗 这好像算违规了
勝手なことしちゃっていいの　これじゃ規則違反してるみたい
规矩就是用来打破的
規則は破るためにあるのよ
这样下去的话追不上 开足马力
このままじゃ追いつけないから　パワー出すよ
打滑的话能跟得上吧
スリップでついてきてね　よろしく
打滑吗
スリップするのか
就是滑行漂移吧
スリップストリームね
该死 咦
このぉ　あれ
你就是打不到我
俯角　取れないでやんの
给我碾过去
豆戦車を踏み潰せ
好 准备T形尺作战
よーし　Ｔ型定規作戦だ
那个可是一次都没成功过的哦
一回も成功したことないっすよ
刹车
停止
放心吧 只是个浅滩
安心して　浅瀬だから
太好啦 成功啦 小战车万岁
やった　成功だ　タンケッテ最強
这样是永远追不上的 一群慢乌龟
そんなんじゃ　いつまでたっても追いつけないよ　ノロマさんたち
引擎有限制 但马达可没有
エンジン規定はあるけど　モーターはないもんね
超频
隐形
垂直起降
冲吧 超音速贵公子
行け　超音速の貴公子
咦
あれ
IV号H
Tiger I
A41百夫长
M26潘兴
纳粹德国V2火箭弹
美国「土星」运载火箭+前文提到的潘加朱姆火箭车
好
はい
我明白了
分かりました
没事吧
大丈夫
麻子同学 也拜托你了
麻子さんも　よろしく
好
おうよ
前进
前進
空炮
空砲
百夫长 四号坦克 无法行动
センチュリオン　Ⅳ号　走行不能
正在确认残存战车
残存車輌確認中
确认完毕
目視確認　終了
大学选拔队 无战车残存
大学選抜　残存車輌なし
大洗女子学园 残存战车一辆
大洗女子学園　残存戦車１
大洗女子学园获胜
大洗女子学園の勝利
太好了 大小姐
よっしゃ　お嬢
什么 我们赢了
えっ　何　勝ったの
Хорошо! Пирожки!!
好!皮罗什基!
万岁
バンザーイ
Yeah
イエーイ
Победа!
赢了
Молодцы!
好样的
这下就不会被废校了
これで廃校はなくなった
小西住
西住ちゃーん
谢谢
ありがとう
赢了 我们赢了
勝った　勝ったぞ
队长 辛苦了
隊長　お疲れ様でした
美穗同学 恭喜你
みほさん　おめでとう
恭喜你
おめでとう
恭喜
ま　おめでとう
这场比赛真棒
いい試合だった
真的太感谢各位了
皆さん　本当にありがとうございました
太谢谢了
ありがとうございました
应该道谢的是我们
こちらこそ　お礼を言わせていただきたいです
这是给你的勋章
私からの勲章よ
谢谢 我会珍惜的
ありがとう　大切にするね
希望下次能心无挂碍地赛一场
次からは　わだかまりのない試合をさせていただきたいですね
是啊
まったく
人生中所有重要的事果然都凝聚在这战车道里
戦車道には本当に人生の大切なことが詰まってるね
是吧
だろう
瞳閉じて　耳を澄ませば聞こえる
合上双眼 静心倾听
まだ少し幼い声
青涩的声音回荡耳际
他愛もないおしゃべりで何時間でも
天真无邪地聊上几个小时
笑っていられたね
编织出句句笑语
光差す渡り廊下も　チャイムの音色も
阳光充盈的走廊 响彻校园的铃声
曖昧で確かな日々を繋ぐ　大切なピース
这一片片珍贵的拼图 堆砌出朦胧且真实的日常
あの頃のぼくらはまだ　明日の地図さえ持たずに
当初的我们还对未来充满迷茫
新しい何かを探してたんだね
不断寻找着新的可能
描いてた淡い夢も　不意に触れた優しさも
曾经追求的小小梦想 不觉体会到的温柔
その一つ一つが　ほら　ぼくらの「今」を作ってる
这一点一滴 都凝聚着我们的「当下」
何度目かの季節が巡ったある日
走过几载春秋
ふと立ち止まって気付く
突然止住脚步
目の前には　それぞれ違う色した
发现眼前延伸着不同的道路
道があったんだね
每条都色彩各异
読みかけの本のしおりも　中庭の花も
夹于书本的书签 中庭盛开的花朵
風に煽られてふわりと舞う　いつもの放課後
在一如既往的放学后 随清风起舞
あの頃のぼくらは…
当初的我们…
实际存在的大洗-北海道
观光旅游船Flower
属于商船三井Ferry株式会社
あの頃のぼくらはまだ　明日の地図さえ持たずに
当初的我们还对未来充满迷茫
新しい何かを探してたんだね
不断寻找着新的可能
変わらない友情も　果たせなかった約束も
依然如故的友情 未能履行的约定
右下为
英国现役轮式装甲运兵车
FV 603撒拉森
その一つ一つが　ほら　ぼくらの「未来」作ってく
这一点一滴 都凝聚着我们的「未来」